# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

А ведь это был несчастный случай.
Никто ничего не узнает.
Сделай так, чтобы они не рыли глубоко.
Какая-то земля тут мягкая.

- Да тут ещё одно тело.

Тогда у нас не было тела.
И одеяла, взятого из вашего дома.
Я видел, как вы что-то забрали с тела.
Может пригодиться, указать на того, кто это сделал.
Вот, возьмите.
Первый заработок - это всегда повод для гордости.
За что бы ты его ни получил.
На свете полно таких, как Рори Маклауд.
Но тот, кто тебя любит, даже, когда тебя вовсе не за что любить - тот настоящий мужчина.
Твой Дейви - он такой.
Джон был с Изабеллой?

- Я о тебе забочусь.

- Ты не можешь уйти!

Коутс.

Возможно, Коутс просто понимает, с кем имеет дело.
Ты лгун, ты жулик.

Мам?
Мам!
Да, сынок.
Что будет с Джонни?
Я не знаю.
Но ведь виноват я.
Я не хочу, чтобы он брал на себя мою вину.
Мы с этим разберёмся.
А теперь постарайся уснуть.
Я должен сознаться, мам.
- Лучше мне сказать, что это был я.

Выбрось это из головы сейчас же.

Как, ёлки-палки, ты с этим разберёшься?
Что случилось?
Ничего, милая.
Спи.
Твоему брату просто что-то приснилось.
Да я просто сказал.
Ты всё утро "просто говоришь".
Просто перестань, ладно?
Попомните мои слова, когда ты дженльмен, закон тебе не писан.
Никакой справедливости.
Рыжего хладнокровно убили и закопали, как скотину какую.
И теперь его труп черви жрут, пока Джонни Блэквуд с дружками милуется.
Слушай, да ведь все знают, что взрыв Рыжий устроил.
По мне, скотиной он и был!
А доказательств против Джонни нет.
А даже если это и он, так он нам только одолжение сделал.
А вы с ним, похоже, не просто друзьями были?
Эй, эй.

Прекратите!
Вы двое, за работу.
И чтоб без разборок.
Простите, что вмешиваюсь, мистер Блэквуд.
Но вы же его брат, вы знаете, что он не виноват.
Ничем не могу помочь, миссис Квентин.

Он обязан проследить, чтобы мой брат ответил по закону, как и любой другой.
Но вы же можете повлиять, сэр... вы же авторитет.
Вы же добрый человек.
Вы приняли нас, спасли жизнь моей дочке.
Не мог Джонни никого обидеть, вы же знаете.
Фемида слепа, ей нет дела до родни.
Я не могу вмешиваться.
И вы с готовы доверить его жизнь чужому человеку?
И уверены, что мистер Коутс- подходящая кандидатура?
Прошу простить, миссис Квентин.
Вы же не можете просто отказаться от него!
Вот вам еда, мистер Блэквуд.
Надеюсь, спали вы хорошо.
Мне нужно увидеться с братом.
Нам надо поговорить.
Нет, уж лучше вам тут побыть.
Дружки Рыжего по шайке уже поднимают голос.
Я уже послал за судьёй, а пока, под замком вы в безопасности.
Хоть мы и не были друзьями, сэр, я прослежу, чтобы с вами поступили по справедливости.
Мистер Коутс?
Рабочие волнуются, сэр.

Как и все.
Лучше бы судье поскорее приехать, а то неприятностей не миновать.
В город съездить - целый день займёт.

И с собой не повезу.
Сам знаешь, на пустошах что угодно случится может.
Нет, мы останемся тут и пусть всё идёт своим чередом.
Это наш посёлок.
И земля наша, и Рыжий был одним из нас, а не переодетым господином.
Джонни должен заплатить за то, что с ним сделал.
Джентльмены, джентльмены.
Заверяю вас, всё будет по-справедливости.

Что ваше слово против полного зала джентльменов, которые нас ни в грош не ставят?
Вы же тут главный.

- Хорошо.

Давайте поговорим сперва.
Поглядим, может и сами договоримся, между собой.
У Капстиков.
- Джо!

Давай-ка бочку пива.
- Бочку?

Если не возражаешь.
Нам нужно обсудить важное дело.
Сейчас выкачу.
Что вы делаете?

Дейви, пожалуйста, мне нужно с ним увидеться.
Здесь небезопасно.
Представь, если бы это Альма умоляла о встрече с тобой.
Я должна с ним поговорить.
Ладно.
Но если мистер Коутс поймает вас или меня...
Спасибо.
Энни.
Энни.
Что будем делать?
Я тут в ловушке, заперт.
Я что-нибудь придумаю.
А пока что будем молчать.
Ничего говорить не будем.
Может, Чарльз в себя придёт.
Нет, на него рассчитывать нечего.
Я ходила к нему, просила помочь.
Он не хочет использовать свою власть, наотрез отказал.
Так, послушай, всё будет в порядке.
Я сделаю всё, что смогу, чтобы Коутс от тебя отстал, чтобы очистить твоё имя.

Энни, осторожнее.
Коутс охотится за мной.
Он избавится от меня любой ценой.
Пусть только попробует.
У него ничего нет, никаких доказательств.
Ты Рыжего не убивал.
Пейте, джентльмены.
Я отлучусь на минуту, а потом приступим к делу.
Что за игру затеял Коутс, позволяя им напиться от пуза?
Думает, что это их раззадорит?
Не знаю, но такую сумму так быстро мы давно не зарабатывали.
Мистер Квентин?
Тише, тише.
Успокойся.
У всех нервы на пределе от этих дел.
Да, сэр.
И у мамы твоей, да?
Папа-то ваш помер, Джонни вот арестовали.
- Она напугана, сэр.

Должно быть, несладко тебе там живётся.
Знаешь, иногда человеку нужно посоветоваться с кем-то.
Давай-ка пройдёмся.
Иногда просто необходимо с кем то поделиться.
Понимаешь?
Взглянуть на мир другими глазами.
До сих пор у тебя был Джонни.
Ты начал доверять ему, советоваться.
Я и правда прислушивался к нему.
И мама.
Но ведь не всегда они правы.
В смысле, как я могу позволить другому отвечать за то, что сделал я?
Джордж, о чём ты говоришь?
Я обещал маме никогда никому не говорить.
Мне так стыдно.
Я не перестаю об этом думать.
От рассвета до заката это со мной.
И ничего с этим не поделать.
Джонни тут совсем ни при чём.
Он просто пытался помочь.
Я не хотел ему зла.
Я просто убегал от него.
Ты хочешь сказать, что смерть Рыжего твоих рук дело?
Джонни пытался это скрыть.
Не могу я позволить ему расплачиваться за это.
Мне страшно.
Иди сюда, сынок.
Мы можем оставить это между нами.
Но больше никому об этом не рассказывай.
Никому ни слова.
Да, конечно.
Ну, сейчас начнётся.
Эти подонки не успокоятся, пока не линчуют его.
Да, похоже, ты прав.
Коутс из нас дураков делает.
Думает, мы нальем брюхо пивом и все забудем?
Мы покажем Джонни Блэквуду что такое правосудие.
Открывай дверь, Дейви!
Послушайте, я не могу.

А ну с дороги!
Блэквуд!
Выходи, Блэквуд!
Выпусти меня, Дейви!
- Иди сюда!

Давай, отойди!

Успокойтесь.
Тише все!

Джентльмены!

Джентльмены!
Прошу всех успокоиться!
Я понимаю, что у всех руки чешутся.
Но давайте вернёмся в бар.
И вы сможете высказать своё отношение как цивилизованные люди.
А он пускай там прячется?
- Дай мне ключи.

Нет времени.
Отойдите.
Мне прятать нечего!
Раз уж каждый из вас может высказаться, то и Джонни Блэквуду тоже можно.
Надеюсь, ты успел придумать подходящую историю.
Вытаскивай его оттуда!

Вытаскивай его!
- Где Джордж?

Нужно его найти.
Я не хочу чтобы ты бродил там в одиночку.
Мам, что происходит?
Привет, милый.

Заходите.
Подумала, тебе понадобится друг, раз там такое творится.
Вы оба, побудьте снаружи.
Но не вздумайте даже шаг за крыльцо сделать.
Полли, я могу положиться на тебя, как на друга?
На настоящего?
Я хочу, чтоб ты кое-что сделала.
Не спрашивай, зачем.
Все мы знаем, что Джонни и Рыжий как-то подрались.
Путейцы вечно цапаются.
И это факт, что тело Рыжего нашли завёрнутым в одеяло Энни Квентин.
Энни Квентин не хватит сил убить мужчину размером с Рыжего.
Но Джонни Блэквуд жил в её доме и легко мог взять одеяло.
Мистер Коутс, это ночлежка!
Кто угодно мог стащить одеяло.
Ещё, вы не знаете, а я знаю, что мистер Блэквуд настаивал на том, чтобы лично выкапывать тела.
Это не правда.

Никому такая работа не в радость, разве что ему было что скрывать.
Может, перережем ему глотку, и тоже швырнём его в какую-нибудь яму?
- Тише, прошу вас.

Замолкните!
Он пропал сразу, как откопали Рыжего!
Да что ты несёшь!
Он пытался бежать!

С чего бы такому важному господину жить среди нас, если скрывать нечего?
Да что ему скрывать?
Тише, пожалуйста!
Если все будут говорить разом, ничего не получится.
Так что, если хотите высказаться...
Дай-ка мне вот это.

Кому есть что сказать – пусть встает сюда.
А с места орать запрещено.
- Согласны?

Весь посёлок там собрался.
Мам, ты зачем переоделась?
- Разве это не траурное платье?

Не будет грехом напомнить им, что в нашей жизни и так хватало страданий.
Так, Марта, ты идёшь с мамой.
Джордж, а мы с тобой внимательно следим за мясом в кастрюле.
А почему Джорджу не пойти?
Там не место для детских глаз и ушей.
Ага, ладно.
Присмотри за мамой.
Что с того, что Джонни подрался с Рыжим?
Это ещё не значит, что он виновен в убийстве.
Ох, Нож!

Все путейцы дерутся иногда.
Я тоже!
И ты... ты... и ты.
Но никто не обвиняет нас в убийстве Рыжего.
У вас ничего нет против него.
Хорошо сказано, Нож!

Тихо, тихо.
Кто ещё хочет выступить?
Кажется, у меня есть что сказать.
Позавчера я пошла прогуляться поздно вечером.
Остановилась перевести дыхание, побыть наедине с собой.
Что, одна?
И услышала разговор Энни и Джони.
Сначала, я подумала, что у них свидание.
Ну, у Энни-то двое детей.
Это нелегко для влюблённых, даже в их возрасте.
Они таинственно шептались о каком-то ужасном происшествии.
Это было написано на их лицах.
Что я вам говорил?

Успокойтесь все!
Дайте девушке сказать!
Что она такое затеяла?

Не скажи.

- Тут ты прав, Джо.

Все говорят о стряпне твоей мамы.
В чём же секрет, Джордж?
Секрет?

Про продукты.
Ну, не знаю.

Так занят с книжками, что и в кастрюлю заглянуть некогда, да?
Что ж ты и страницы не перевернул, пока я тут?
В фаро играл когда-нибудь?
Джонни и Рыжий были заклятыми врагами!
Они не просто поцапались.

К сожалению, Джека тут нет, сам он не расскажет.
Хэтти, ты нам не сможешь помочь?
Нет.
Нет, меня там не было.

Но муж мог тебе что-то рассказать.
Все очень ценили мнение Джека.
Нам очень важно знать, что он об этом думал.
Говори, женщина.
Джек и правда рассказал мне о драке между Джонни и Рыжим.
Да все это видели.

Нет, не на стройке драка.
Они ещё раз подрались.
Это было у реки и закончилость тем, что Рыжий вытащил нож.
Джеку пришлось его уволить.
Рыжий поклялся отомстить Джонни.
Ну так, значит Джонни поспел первым!
Нет, я не говорю, что у них была кровная месть, я не об этом.
Не стану отрицать, что они враждовали.
Джек правильно сделал, что уволил Рыжего.
А Рыжий отплатил ему, устроив взрыв.
Я говорю, что Рыжий получил по заслугам!
Умер и похоронен в безымянной могиле!

Мама не позволяет нам играть дома в карты.
Мы с папой пробовали, но она нам не разрешила.
Да ты что!

Она сказала, что это игра для пьяниц и мошенников.
Эй, ваша ставка была на другой карте.
Похоже, мама была не ошиблась.
До тебя дошло.

Как думаете, долго там это всё будет?
Тебе нравится Джонни, да?
В общем, да.
Ещё есть вражда между Джонни и братом.
И причина, почему он скрыл своё имя.
А может, Джонни устроил этот взрыв, чтобы насолить брату?
Вот о какой справедливости ты мне говорил?
Ты с самого начала меня подставил.
Ну, чего вам ещё надо?
У Джонни есть мотив.

Так что мы станем делать с виновным?
Тюрьмы у нас нет.
Если выгоним его из посёлка, он уйдёт свободным человеком.
Обратимся в суд!
Насколько я понимаю, решение только одно.
Получай, сволочь!
Оставь его в покое!

А ну, все назад!
Мистер Коутс, сэр.
- А как же жестянка?

Ту, что вы взяли с трупа Рыжего.
Вы сказали, что это улика.
Эта улика ему не поможет.
В жестянке были деньги, они перекочевали в твой карман.

Хороша девчонка, а?
Последи, чтоб с ним ничего не случилось.
Мне нужно в Блэквуд-Хауз.

Я тебя умоляю, не позволяй им его тронуть.
Пошла!
Вы должны пойти, мистер Блэквуд!
Джон в большой беде.
Работяги устроили самосуд.
- Во всяком случае, собираются.

Мистер Коутс за ним и не посылал!
Некоторые парни говорят о мести и требуют для Джонни расплаты.
Думаю, его могут повесить.
Господи, помилуй.
Попался.
Тебе не хватает уверенности.
Я вижу, как у тебя руки дрожат.
Похоже, мы уже наигрались.
Послание от Энни.

Что происходит?
Мама велела тебе передать, чтобы ты ехал с Полли.
Сказала, что это важно.
Вы все слышали о жестокой драке между Джонни и Рыжим.
Он не отрицает, отдадим ему должное.
Но где же он был примерно в то время, когда Рыжий был убит?
Энни Квентин?
Вы лучше всех сможете нам помочь.
Держись, Джордж.
Вы раньше правили лошадью?
Мы слишком быстро едем!
Чёрт возьми!
Джордж, милый, что ж ты делаешь?
Сядь, пока ты не вывалился!
Мне нужно сойти.
Тпру!
Тпру, Бесси!
Я должен туда вернуться!
Джордж, милый, что вдруг случилось?
Джордж!
Вам ведь очень нравится Джонни, миссис Квентин?
Не понимаю, какое значение имеет моё к нему отношение, мистер Коутс.
Вы с ним близки, это все знают.
Он - хороший человек.
Возможно, вы так близки, что готовы скрыть злодеяние?
Он не скрывает злодеяний.
Да точно скрывает!

И вы понятия не имеете, кто взял одеяло?
Нет.
Никто той ночью не жаловался, что мёрзнет?
Хватит вам!

Сальные шуточки не приблизят вас в разгадке, мистер Коутс.
Вы с Джонни близки.
Поэтому я не вижу на вас обручального кольца?
Или потому, что вы с этим мужчиной любовники?
Вы оба скрываете любовный секрет, секрет в том, что вам есть что скрывать?
Скажи правду, женщина!
Вы правы, мистер Коутс!
У нас есть секрет.
Мы с Джонни любовники.
Ну, наконец-то, хоть что-то!
Видите, леди и джентльмены, что я вам говорил?
И мы были вместе, наедине, той ночью, когда был убит Рыжий Килин.
Вот почему я знаю, что никаких злодеяний он не скрывает.
И да, я не ношу больше обручального кольца.

И вы хотите нас уверить, что крепко, страстно обнимались с этим мужчиной, как раз тогда, когда был убит Рыжий Килин?
Да, хочу, потому, что это правда!
Хотите уверить нас, стоя перед нами в траурном платье?
Кто вы такая, Энни?

Скорбящая вдова, которая пытается защитить детей, или женщина, которая выбрасывает обручальное кольцо, раз есть возможность переспать с красавцем-землекопом, у которого только что трагически погибли двое друзей?
Мистер Коутс!

Я могу вам рассказать про её обручальное кольцо.
Она продала его мне, в обмен на то, что я доставил её в Сэттл.
Она искала сына.
Он убежал.
Оно там в лавке.
Я его заложил.
А что ж сынок-то её сбежал?
Небось, знает что-то.

Нет, нет!
Ни к чему вам парнишка.

Нельзя допрашивать ребёнка, это нехорошо.
Посмотрите, кто явился спасать положение!
Как раз вовремя, мистер Блэквуд, чтобы увидеть правосудие в Иерихоне.
Нельзя вырастить монстра и ждать, что он не будет рычать!
Рассказывай, как именно ты это сделал, в точности.
Они - как звериная стая.
Мама пытается всё скрыть, расскажи мне, и я смогу помочь ей.
И тебе.
Джордж!
Я просто хотел от него убежать.
Он поймал меня на лесах на стройке.
Я взял кожевенный нож чтобы защитить себя.
Чтобы напугать его.
Я не думал его убивать.
Ты должен пойти домой.

Нет...

Его обвинят в этом, его повесят.

Всё в порядке.

Иди, пожалуйста.
Сделайте что-нибудь!
Не уверен, что смогу.

Я хочу что-то сказать.
Я знаю, что Джонни Блэквуд виновен.
Джонни убил Рыжего.
Они с Джонни подрались на лесах на стройке.
Джонни зарезал Рыжего кожевенным ножом.
С телом было закопано оружие.
Кожевенный нож.
- Она права!

- Джордж.

Джордж!
Джордж.
- Снимите мальчика!

Слезай, Джордж!
Она пытается меня защитить!
Джонни Блэквуд невиновен.
Я убил Рыжего Килина.
Дайте мальчику сказать!
Понимаете, я не хотел ему навредить!
У меня не было причин!
Но он гнался за мной на стройке.
Я схватил кожевенный нож, чтобы защитить себя, вот и всё.
Один раз ударил его по шее, когда пытался от него отбиться.
Потом... он упал с лесов.
Тут или он, или я.
Послушайте, Джонни ничего плохого не делал.
Он просто пытался помочь мне и маме.
Но это неправильно.
Неправильно, что я ему позволил.
Неправильно, что я не сознался.
Потому, что когда человек виноват, он должен быть готов к последствиям.
Почему Рыжий так хотел тебя убить?
Что между вами произошло?
Я знал, что он сделал.
Я видел, как он грабил пороховой склад.
Рыжий устроил взрыв.
Он убил Жмота и Джека.
Успокойтесь.
Потише.
Думаю, пришло время меня освободить.
- Энни, отпусти парня.

Он сознался, как мужчина, дай ему встретить последствия.
Джордж ещё ребёнок!
Джордж Квентин мужественно признался в убийтве Рыжего.
Это была случайность!
Теперь нам решать его судьбу.
Вы не можете ничего с ним сделать, мистер Коутс.
Отустите мальчика, мистер Коутс.
Что скажете, мистер Блэквуд?
Несомненно, он делал всё, что мог, чтобы спастись.
- Да.

В моём представлении в суд я укажу, что смерть Рыжего Килина была случайной.
Рыжего Килина убил один из нас.
Мы с ним об этом уже не поговорим.
Но любой скажет, что правосудие сегодня свершилось.
По рукам, мистер Коутс.
Давай, сынок.
Ты до последнего карты не открывал.
Я так горжусь тобой, Дейви Шарп.
Таких, как ты сегодня, поискать.
Чего это ты вздумала гулять так поздно, что смогла подслушать?
Я же сказала, хотела побыть наедине с собой.
Не могла уснуть.
Думала о тебе.
Ведь все эти беды, вся боль для Джорджа, Джонни, Энни,
всё началось с вранья.
Люди боятся правды.
- Я не хочу так жить.

Мы с тобой врать не будем.

Давай назначим дату, Дейви.
Сделай меня настоящей женщиной.
Чарльз, подожди.
Словами не передать наше облегчение, Джон.
Не хотите выпить по стаканчику?
За мою свободу и за Джорджа.
Не думаю.
Домой, Истер, будь добр.
Да ладно, Чарльз, почему бы и нет?
За последние дни открылся не один секрет.
Я знаю, что было между вами.
Чарльз, я...
Это было так давно.
Мне так жаль.
Поехали.
Да уж, беги, как крыса.
Тебе тут места нет.
Мы ещё встретимся, Нож Уилкинс.
Я тут еще не закончил.
Почему ты не рассказала мне всё, вместо того, чтобы обманывать всё это время.
- Ты мне не доверяешь?

Ложь, страх...
Слушай, с этим покончено.
Можем начать заново.
Больше - никаких секретов.
Пойдём.
Как ты там говорил мне однажды?
Увидишь, как один жеребец выгоняет другого из табуна.
С нашей первой встречи ты отчаянно хотел от меня избавиться.
Я должен был обеспечить правосудие в посёлке.
А заодно и себя не обидеть.
Даю тебе неделю на увольнение.
А потом уходи.
Внимание!

Переводчики:
