# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Все было очень вкусно.
- Спасибо.
Как дела на работе?
- Тоска смертная.
Как всегда.
Вот разве что повысили до начальника смены.
- Я так и знал!
Это надо отметить.
- У тебя есть идеи?
- Еще как есть.
- Иди.

- Ну, конечно.
Красота, правда?
Так, секундочку.
Не хочу запачкать.
- Нет.

Пожалуйста.
Нет!
Прошу вас.
Нет!
БАНШИ
- Тише.
- Не стоит благодарить за спасение.
- Я первый тебя спас.
- Что?
- Что ты тут делаешь?
- Пытаюсь тебе помочь.
- Да я не об этом.
Что ты делаешь?
- То, что должна.
- Нет.
Это вранье.
Ты так жить не обязана.
- А что мне остается?
Спрятаться, как ты?
- Ты не такая, как я.
Ты можешь уехать.
Тебе открыт весь мир.
Твой нынешний путь ведет к одному.
- Возможно.
Но его я выбрала сама.
- Твою мать.
Уходи.
Уйди, пожалуйста.
- Нет.

Не надо.
- Ты знал, что Ребекка была беременна?
- Ты уже три раза спросил.
- И буду спрашивать, сколько нужно.
Ты знал?
- Нет.
- В каких вы были отношениях?
- У нас их не было.
- А что было?
Типа дружеский секс, а потом ты ее убил?
- Иди в жопу.

Слушай.
Я не думаю, что ты убийца.
Но и обратное не доказано.
Зато я точно знаю, что ты с самого приезда мне врал.
И с меня хватит.
Когда ты видел ее живой?
- Не знаю.
Я...

- Я дневник не веду.
- В вечер убийства она приезжала к твоей хижине.
- Я же сказал, мы не виделись.
- Откуда знаешь?
Ты же дневник не ведешь.
Я думаю, вы все-таки виделись.
Она тебе сказала, что беременна.
Ты этому не обрадовался, вы поссорились.
Дошло до рукоприкладства...

- Откуда в машине твоя кровь?
- Не знаю.

- Я не помню.
- А как ты вот у них вырезал сердца, помнишь?
- Брок, ты меня знаешь.
- Не знаю.
Я тебя не знаю.
Я только знаю, что после смерти Шивон ты слетел с катушек.
Как знать, может ты проигрываешь ее смерть, раз за разом, этакую жуткую пьесу.
- Да, блин, открой ты глаза!
Это был не порыв!

Думай!
А их я тоже обрюхатил?
Ты знаешь, что это не я!

- Вот в этом ты прав.
- Тед, Шерил, Мартин.

- Садитесь, мистер Уоттс.
Назовите свое имя.
- Рэндэлл Коуди Уоттс.
- Доброе утро, мистер Уоттс.
Я комиссар Тед Смит.

- Мы знакомы.
- Сегодня ваше шестое слушание по условно-досрочному освобождению.
- Верю тебе на слово, я сбился со счета.
Шерил, вижу, ребенка ты уже родила?
- Да.
- Надеюсь, вы назвали его, как белого человека.
- Мистер Уоттс, слушание - это не шутки.
- Как по твоему, эта жидовка тоже так думает?
- Мистер Уоттс!

- Мистер Уоттс.

Вы отклоните прошение и пойдете домой довольные, что стоите на страже порядка.
Но вот чего вам, бюджетные уродцы, не понять, - что какой бы мерзостью я не казался, тьма, поглощающая эту страну и ваши вырождающиеся семейки, в миллион гребанных раз хуже.
- Слушание окончено.

- Отымей себя в жопу.
Да, Шерил.
Поцелуй малышку Шошанну за ее арийского дядю.
Передай, я о ней часто думаю.
- Боль в твоем воображении.
- Шериф дал вам пять минут.
- Всё-таки навестила меня в тюрьме.
- Лучше поздно, чем никогда.
- Я невиновен.
- Знаю.
У тебя есть версии?
- Пока нет.
- Не знаю, разрешат ли залог.
Но, если что, заложим мой дом.
- Спасибо.
Как Джоб?
- Ему там крепко досталось.
- Он отойдет.
- А ты как?
- Мне надо выбираться на хрен.
- Привет, Тед.
- Как он?
- Невиновен, и Брок это знает.
- Ну, улики говорят о другом, шериф должен с ними считаться.
- Для меня что-нибудь есть?
- Есть.
Это подождет.

Надо отвлечься.
- База по изготовлению и распределению наркотиков.
- Проктора?
Спасибо.
- Осторожнее, миссис Хоупвелл.
- Отпустили под залог.
- Я ее не убивал.
- Убивал – не убивал.

- Что за херня?

Какого хрена?
- Я внес залог.
- Залог?
Да как же.

- Вот еще.

- Нет.

- Нет.

- А я шериф на хер!
- Я сказал, отойди.
- Не отдашь ключи, я буду стрелять.
- Ничего себе.
Какие тут кипят страсти.
- Мэм, сюда нельзя.
- Остальным-то можно.

- Банкер, ни с места.
Спецагент Вероника Доусон.
Отдел по особо тяжким.
Да, после этого всегда все как-то напрягаются.
Вы, как я понимаю, шериф Лотус.
А вы?
- Кай Проктор.
- Мистер Проктор.
Примите мои соболезнования.
- Пошли.

- А ну убери руки!
- Шериф, я разберусь.
Мистер Проктор.
Я могу себе только представить, как вы расстроены текущим положением дел, но теперь расследование веду я.
И, хотя мне придется наверстывать упущенное, уверяю вас, я в итоге непременно докопаюсь до сути.
Прошу вас.
Дайте мне время во всем разобраться.

- У вас двадцать четыре часа.
- А что потом?
Веселая компания.
- По-твоему, она красивая?
- Ему понравится.
- Лукас Худ.
Некогда шериф.
Немного дикарь.
А ныне главный подозреваемый в трех убийствах.
Отличный послужной список.
Шериф говорил, что вы неразговорчивы.
- Да, с шерифом я неразговорчив.
- Он рассказал про Шивон Келли.
Вы же на момент ее смерти были парой?
Надо же.
Одним махом потерять и девушку, и помощника.
Тяжело, наверное.
Я понимаю.
Мой муж.
Пол.
Он проводил тактическую операцию.
Брали мелкого террориста, через него хотели выйти на крупную рыбу.
Вломились, арестовали, преступник лежит в наручниках, тут входит его тринадцатилетний племянник, в руках "Глок".
Пол мог его легко уложить.
Кто же не справится с ребенком?
Но вместо этого решил его урезонить.
А пацан говорить не захотел.
Пуля попала в шею.
Пол умер сразу.
- Вы этим давно занимаетесь.
- Достаточно.

Или вы считаете меня идиотом, или вы хотели, чтобы я вас разоблачил.
Зачем?

Мы же оба знаем, что это не так.
Давайте без этой херни, просто задавайте свои вопросы.
- Ладно.
Вы убили Ребекку Боуман?
- Нет.
- Это было легко.
Благодарю за сотрудничество, мистер Худ.
- Не за что.
- До встречи.
- У вас, наверное, в конторе мало друзей?
- Вы так хорошо знаете ФБР?
- Ну что вы.
Зато я кое-что знаю про изгоев.
- Да.
Не сомневаюсь.
Он невиновен.
- Вот как?
За пять минут поняли?
- Нет, примерно за две.
- Улики...

- Улики не дерьмо.
Они косвенные.
Я его выпущу.

- Почему?
- Потому что, как только мы его отпустим, он попытается сам найти убийцу.
А я хотела бы иметь фору.
- Чтобы вы знали.
Я тоже не поверил в историю про мужа.
- В курсе, что твои экс-друзья работают с Проктором?
- О чем это ты?
- У него вся база кишит неонацистами.
- Откуда ты знаешь?
- Я сейчас на них смотрю.
Курт, ты знал?
- Если бы я знал, то сказал бы тебе.
Надо взять паузу и все обдумать.
Это меняет дело.
- Но не для меня.
- Кэрри.
Кэрри.
- Почему не сказал?
- Хотел, чтобы это было сюрпризом.
- Когда тут все заработает?
- В конце недели, может, раньше.
- Можем работать в две смены, утроим выпуск продукции.
Я найму бригадира...

Этим я поручил заниматься Братству.
- Что?
- Да.
- Почему?
- Это мне как мэру обеспечит должную дистанцию и обособленность.
- Отдай это мне.
- Я все понимаю, но доверься мне.
На тебя у меня планы куда серьезней.
- Конечно, серьезные планы.
Что-то я их не вижу, а ты тем временем доверяешь бизнес нацистам?
- Знаю, с твоей позиции так и выглядит, но это в наших интересах.
- Нет, в твоих интересах.
Только они тебя и волнуют.
Не обращайся со мной, как с ребенком.
- А ты не веди себя, как ребенок.
- Ты в моем возрасте уже всем руководил, никто тебя не ограничивал.
- Но и не защищал тоже.
- Меня не надо защищать.
- Нет, надо!
Это опасное дело.
- Я сама, твою мать, опасная!
Ты даже не представляешь, насколько.
- Дорогая, бабушка хочет, как лучше.

Дай ей, пожалуйста, шанс.
Хоть ради Макса притворись.
Потому что ты должна подавать пример.
Погоди.
Джоб?
Дэва, я тебе перезвоню.
Твою мать!
Чуть не выстрелила.
- Вот было бы облегчение.
- Ты почему не в постели?
- А ты почему хранишь свои АК в гардеробе?
- Как ты это открыл?
- Да он пальцем открывается.
У тебя столько оружия, можно войну начать.
- Не начать.
Закончить.
- Аминь.
Лукавого от нас избавь но...
- Нашим должникам прощаем мы и как...
Небе на как земле на и...
Твое имя святится да.
Небесах на сущий.
Наш Отче.
- Свидание?
- Ты должен поспать.
- Для этого надо закрыть глаза.
- Все наладится.
- Твою мать.

- Плохая мысль.
- Не плохая.

- Ты не едешь.
- Ни ты, ни кто-то другой мне больше не указ.
Ты меня в этом сраном доме не оставишь.

Не оставляй
меня.
- Посидишь в машине.
- Но кто-то же должен тебя прикрывать.

- Я не шучу.
- Ладно.
- Ты звал.

- Выпьем.
- Да ну тебя.
Я все бросил, думал, ты в беде.
Пойду обратно на базу.
- В жопу Прокторову базу.
А теперь сядь и прояви, твою мать, уважение.
Ну, нет.

Вот.
Пей.
- Все хорошо?
- Не надо было Уоттсу идти на сделку с Проктором.
Он так занят обеспечением своей сраной пенсии, что наплевал на все,
за что мы столько лет боролись.
Может, его и ослепили деньги Проктора.
Но меня нет.
И больше я об этом молчать не буду.
- Дружище, ты пьян.
Что бы ты ни думал...
- Нет, нет.
Хватит уже думать, Джо.
Хватит быть на побегушках у Уоттса.
Пора наконец стать мужиком.
Уоттса надо кончать.
- Мы этим уже так давно занимаемся.
Тебе не наскучило?
Давай разнообразим наш досуг.
- Джоб.
Джоб!
Ты как?

А ты?
- Тоже.
- Я так и подумал.

- На случай, если мне придется ехать домой одному, не скажешь, зачем мы здесь?
Для чего ты это делаешь?
Думаешь, вся эта херня в духе Женщины-кошки - то, чего он бы хотел?
- Сиди здесь.
- И что он сказал?
- Он сказал: "Ты умрешь".
А это что за херня?
Это частная собственность.
Ты кто такая?
Я задал, твою мать, вопрос.
Сучка, ты глухая что ли?
- Я тебя слышу.
Сучонок.
- Твою мать!
- Ну же, возвращайся.
- Джоб!
- Помогите!
Ну, давай!

Как прошло?
- Как по маслу.
- До скорой встречи.
- Иди трахни свою мамочку.
Ты за мной?
Крутая тачка.

Мы в Банши?
- Мистер Проктор просил вас заехать, как только сможете.
- Тогда какого хера мы ждем?
- Твою мать.

А ну положи.
Что ты делаешь?
Вали отсюда на хер!

Доусон.
Еду.
- Рейвен, это агент Доусон, ФБР.
- Что у нас?
- Предполагаемое время смерти - девять - десять часов назад.
Судя по температуре и трупным пятнам.
- Почерк тот же?

- Симпатичная девушка в районе двадцати.
- Сукин сын, опять вырезал сердце.
- Разрез не хирургический, но точный.
Он это делает в безопасном месте.

- Другие раны?
- Здесь полосы.
Как у остальных жертв.
Она была связана.
Очевидно, грубой веревкой.
- Но такие синяки?
- Ее держали долго.
Он убивает не сразу.
- Сексуального насилия не было.
- Для него это не сексуальный объект.
Вот.
Он ее накачал.
Как и остальных.
Разделал заживо.
Уже опознали?
- Нет, пока нет.
- А что свидетель?
- Он мельком видел, как тело тащили в лес в районе пяти утра.
- А почему сообщил только через четыре часа?
- Его мама решила, что он выдумывает.
- Как зовут мальчика?
- Токо.

- Накрывай.
- Ты же Токо?

Расскажешь, кого ты видел?
Мужчину или женщину?
Старый или молодой?
- Все, хватит.

Пойдем.
- Так, я тебе сейчас порежу, и ты все это съешь.
И только потом сладкое.

- Но только овощи тоже.
Ладно?

Как картошка?
- Сухая.
- Прости, я ее передержала.
- Сидите здесь.
Какого хрена?

И да, зайду с удовольствием.
Чую дух стряпни Мэг.
- Как ты вышел?
- Долгая история.

- Папа.
Ты на свободе?
- Так-то, милая.
Я теперь перевоспитан.
А это кто у нас такой?
- Хэнк, это твой дедушка.
- Зови меня просто дедом.
- Так, нам уже пора купаться.
- Знаешь что.

Путь к нему лежит через желудок.
- Поздравляю.
Вы не серийный убийца.
- Ты должен заполнить документы.
- Подбросить?
А по тебе не скажешь, что ты обидчивый.
- Ты нарочно меня задержала.
- Я только приехала.
Хотела сориентироваться.

Заперла невинного человека.
- "Невинного" - это все-таки преувеличение, тебе не кажется?
- Да пошла ты.
- Кстати, за алиби — не стоит благодарности.
Я знаю, где ты живешь.
Пешком до хижины ой как далеко.
Я хочу выпить.
И тебе уж точно не помешает.
БАНШИ