# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

КРИСТИН БАРАНСКИ РОУЗ ЛЕСЛИ
ЭРИКА ТЭЙЗЕЛ САРА СТИЛ
ДЖАСТИН БАРТА КУШ ДЖАМБО
ДЕЛРОЙ ЛИНДО И ДРУГИЕ
КОМПОЗИТОР

ОПЕРАТОР

ПРОДЮСЕР

ХОРОШАЯ БОРЬБА
АВТОРЫ ИДЕИ:

АВТОР СЦЕНАРИЯ

РЕЖИССЕР

- Привет, дядя Джекс.
- Майя!
Как поживаешь?
- Отлично.
Рада, что у тебя жизнь наладилась, мама.
- Нет, Ма...

Майя!

Ты все не так поняла!
- А как же я должна все понять, мама?
Ведь папа сидит в тюрьме за то, чего он не делал, а ты трахаешься с тем, кто его посадил!
- Не смей так со мной говорить!
Я пытаюсь его переубедить!
- Неужели?

- А сама как думаешь?
- Господи, ты серьезно?
И ты говоришь, что это ради отца?
Ясно.

- Не говори отцу, умоляю.

- Боже мой.
ГОВОРИТ ПО-АРАБСКИ
- Окей, готово.

Кажется, шрапнель.

Какого размера?
ГОВОРИТ ПО-АРАБСКИ
- Три на один сантиметр.

Поднеси камеру ближе.

- Попроси дантиста наложить швы и закрыть отверстие.
Пары швов должно быть достаточно.

ГОВОРИТ ПО-АРАБСКИ
- Хорошо, шрапнель мы извлекли.
Нужно следить за давлением и скачками температуры.
Теперь второе ранение.

ГОВОРИТ ПО-АРАБСКИ ВЗРЫВ
- Юсуф, у вас там все в порядке?
- Конечно нет, доктор, это же Сирия.
- У вас там какой-то шум?

- У нас порядок.

СТУК В ДВЕРЬ
Кажется, шум рядом с вами, доктор.
У вас в Чикаго столько убийств, что я переживаю.
- Наблюдайте за ним, Юсуф.

- Доктор Рэндольф Пико?

- Да.

Прошу вас, руки за спину.

- Прошу вас, руки за спину.
- Зарплаты, отнесенные к расходам:

Страховая прибыль по установленным пенсионным выплатам:
3,1 миллиона.
Партнерский капитал: 3,4 миллиона.
И мы ждем один взнос в уставной капитал.
С учетом ожидаемого, прибыль за финансовый год для распределения между партнерами:
8,5 миллиона.
- Хорошо.

- Одна проблема.

- "Вентура Бридж" - компания с сотовыми вышками.
Они еще не внесли аванс.
- Наверняка какое-то недоразумение.

Но без этого гонорара мы теряем 12 миллионов 600 тысяч.
А значит, все долевые партнеры в этом году будут должны на 300 тысяч долларов больше.
- Народ, это недоразумение.
У "Вентура Бридж" неконкурентный контракт уже сколько, пять лет?
Деньги у них есть.

- И поскорее.

ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
- Кабинет Дайан Локхарт.
Нет, она сейчас на совещании.

Хорошо.
- "Могу я ей что-то передать?"
- Что?

- Спасибо.

- Ты недавно провела небольшое расследование, так?
- Небольшое расследование?
Я понимаю эти слова, но прошу говорить конкретнее.

- Ты составляла список имен для группового иска.
- Ну да.

- Расследовать - моя работа.
- О, так я у тебя хлеб отнимаю?
- Да.

Не переживай.

ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН Мне нужно ответить.
Кабинет Дайан Локхарт, чем вам...
Могу я вам помочь?
- Прошу прощения, что отвлекаю, но вам звонит некто доктор Пико.
- Да, дело о врачебной ошибке.

- Нет-нет.

- Что?

- За что?

- Мне нужно увидеть отца.
- Пойми, я твой адвокат.
И я пытаюсь спасти тебя от обвинения.
- Все равно мне нужно к нему.

По-моему, его подставляют.
- Кто?

- Так...
Вот что.

- Не поняла, куда поедешь?

Я поеду с тобой к твоему отцу.
- Нет, не нужно...

Майя, придет момент, когда ты скажешь своему клиенту:
"Ради вашего же блага, делайте, как я говорю".
Сейчас этот момент пришел для тебя.
Я позволю тебе увидеться с отцом в тюрьме, но в моем присутствии.

Ты понимаешь?
- Доктор Пико!
Я Дайан Локхарт, ваш адвокат по делу о халатности.
Очевидно, вы оказались в сложной ситуации.
- Да уж, сочувствующий террористам.
Мой раввин будет в шоке.
- И вы проводили операции на открытом сердце в Сирии?
- В Сирии такая острая нехватка медперсонала, что "Врачи без границ" осуществляют техническую поддержку - руководят непрофессионалами по скайпу.

Сейчас первоначальная явка, чтобы вас выпустили до суда.
Все должно пройти гладко.
Вы же не станете скрываться?
- У меня только рыбацкий домик в Онтарио, но там даже удобств нет.
- Вы мне нравитесь, доктор.

Но в суде шутников не любят.
- Понял.

- Вы знали, что он террорист?
- Простите?

Вы знали, что это террорист?
- А вы работаете вместе?
- Потому что я ее попросила, вот и все.
Это твое дело, Дайан.
- Это же первоначальная явка.

- А кто тебя держит за ручку?
Лукка ничего не делала, и у нее хороший опыт в федеральном суде.
- Барбара, я была учредителем в крупнейшей фирме города.
- Да.

- Я это прекрасно знаю.

- Значит, это урок скромности?
- Нет.
Обвинитель

Лучший помощник федерального прокурора.
Вам будет полезно поработать вместе, хорошо?
- Да.

- Спасибо.

- И все-таки зачем ты это делаешь?
- В каком смысле?

- Не-а.

Я по голосу знаю, когда у тебя есть скрытые мотивы.
- Она заняла кабинет Лукки.
Я не хочу потерять Лукку.

- Вот в чем проблема власти.
Нужно отнять ее у одного, чтобы передать другому.
- Спасибо, Конфуций.

- Я говорю тебе, как управлять?
- Постоянно.
- Ладно.

- Хорошо.
- Так что у нас с авансом от "Вентура Бридж"?

- Да.

Мы во всем разберемся.
Будь хорошей.
- Доброе утро, Ваша честь.
- Доброе утро, мистер Морелло.

- Взаимно.
Правительство ходатайствует о задержании подсудимого, поскольку есть риск укрывания от правосудия и опасность для общества.
- Серьезно?

Ваша честь.

- Так.

Продолжайте, мистер Морелло.
- Кодекс США, статья 23-39 "А"
запрещает предоставлять материальную помощь любого рода террористическим организациям.
Когда доктор Пико оперировал известного террориста...
- Он не оперировал, Ваша честь.

- Не ассистировал!

Это специалист высокого класса.
В Америке только три хирурга способны провести такую операцию.
- Ваша честь, обвинитель опустил одно важное слово из статьи.
Запрещено "сознательно" предоставлять материальную помощь террористам.
Наш клиент не знал, кто его пациент в Сирии.
Он знал лишь, что это человек, которому требуется помощь врача.

Доктор Пико пишет "Врачам без границ":
"Я оперировал бандитов из Южного централа и серийных убийц.
Как я могу отказать террористам?

Мы обсуждаем освобождение до суда.
Тут не Верховный суд и не Гаага.
Постановляю освободить обвиняемого под необеспеченный залог в две тысячи долларов.
- Банкетный зал высшего руководства.
Боже мой, похоже, сотовые вышки - выгодная штука.
- Тебе ли не знать?

- Это верно.

- Попробуйте булочки.
Их пекут каждое утро.
Мой офис как раз над пекарней, и я весь день их чую.
- Хорошо.
Ну же, Рон, что происходит?

- Это решаю не только я.

- Но у нас неконкурентный контракт, Рон.
Вы получаете налоговую субсидию на 20 процентов нашей оплаты.
- Вы недовольны нашей работой?
В чем же дело?

- Как это понимать?
- Мне правда придется все разжевать?

- Новая администрация, новый президент.
- Но они ведь не отменяют налоговые вычеты за работу с компаниями под руководством меньшинств.
- Да, но вы ведь не единственная фирма под руководством меньшинств.
- И с кем еще вы говорили?
- Возвращайтесь к четырем часам.

Внесите свое предложение.
Уверен, вас послушают.
- Хорошо.
- Поезжайте.

- Я выступала против Трампа.
На митинге.
- Нет, против Трампа много кто выступал.
- Тогда в чем дело?
В чем?
- Эндрю Харт.
- Я думала, он вышел из игры.
- У него фирма с 12 сотрудниками на Голд-Коуст.
- Двенадцать?

У нас здесь 80 юристов.

- Да.

- Значит, у них связи в правительстве?
- Думаю, нечто большее.
- Например?
- Он один из немногих афроамериканских бизнесменов, создавший комитет поддержки Трампа.
- Ну и ну.
Значит, мы обанкротимся, потому что не топили за Трампа?
- У него слабый пульс, доктор.

Мы сделали капельницы, но давление у него все равно падает.

Скажи ему, чтобы готовил новое вливание.
Придется опять вскрыть разрез.

- Хорошо.

- Погоди.

- Не знаю, как перехватили прошлый звонок.
Я подыщу более безопасное место.
Я перезвоню.

- Юсуф, ты там?
- Да.

Придется двигаться.

- Пациент интубирован, грудная клетка вскрыта.
Что делать дальше?
- Убедитесь, что нет нового кровотечения.
Видимо, на сердце рана, которую мы пропустили.
ГОВОРИТ ПО-АРАБСКИ
- Хорошо.

- Доктор?

- Доктор?

Времени мало.

- Позвони кому-то еще.

- Вы имеете право хранить молчание.

- Как твои дела, пап?
- Простите, но Майе важно присутствие адвоката.
- Да.
Я нормально, а ты?

- Считайте, что меня здесь нет.
- Нормально.

- Можно нам немного пространства, Руперт?
- Простите.

- Слышал, у тебя новая работа.
- Да.

Я довольна.

И мама говорит, что тебе дали серьезное дело.
- Мама приходила?

Я сказал ей, что ты тоже придешь.
- Она что-нибудь сказала?
- Насчет чего?

- Разве что тебе и Эми звонят с угрозами.
И что тебе нравится твоя новая фирма.
И что ты волновалась из-за маминой раковой угрозы.
- А ничего насчет Джекса?
- Мне правда кажется, что это лишнее.
- Ничего, Руперт.
Сказала, что он винит меня в создании пирамиды.
- И все?

А что?

- Ты...
Ты правда считаешь, что мама пытается тебе помочь?
- Помочь с чем?
- Ну, она на твоей стороне или на стороне...

- С чего ей быть на его стороне?
- Ну не знаю.
Но это тебя не беспокоит?

- Пора заканчивать.
- Ладно.
- Залезь в компьютер Джекса.
Там...

Нет!

- Генри, нет!

Все, уходим.
- Спасибо.
- Пока, пап.
- Пока, милая.
- Майя, что он сказал?
Что, Майя?

Просто сказал: "Люблю тебя".
- Ладно, все.

Не важно, что он просил тебя сделать, Майя, делать это нельзя.
Ты не защищена.
Жена может не давать показания, а ты - нет.
- Я не понимаю, почему мы сразу опустили руки?
Они просто хотят поторговаться.
Давайте снизим на десять процентов.

И не хотят злить администрацию Трампа.
- А как они могут разозлить администрацию Трампа, работая с нами?
- Но это же мы.
Ребят...
Из-за исков о жестокости полиции.
- И что же нам делать?
- Кто голосовал за Трампа?
- Оспорим предварительный запрет.
Ему запретили оперировать, даже до того, как докажут...
- Нет необходимости.

- Лукка, ты мой помощник.
- Да.

- Проблема не в нем.
Проблема в законе.

- Ладно, давай сначала ты.
- Почему?

- Его уже решено освободить до суда.

- Обвинение отрицает...

- ...это предварительный запрет...

- Я могу закончить, Ваша честь?

- Ваша честь, подсудимый уже не может сослаться на незнание.
Теперь он знает, что пациент - террорист.
- Откуда он это знает?

- Мисс Куинн.

- Но каковы доказательства?

- Доказательства конфиденциальны.

- Да, к сожалению, у нашей страны все еще есть враги.
Простите, что разочаровываю, мисс Куинн.
- Ему всего 19.

- Багдадский базар взорвал 15-летний.
Терроризм не признает возраста, сэр.
- Доктор Пико, сколько осталось жить этому юноше в Сирии?
- Четыре часа.
- Значит, до пяти я должна принять решение.
Хорошо, я выслушаю аргументы по освобождению доктора Пико до суда.
- Но вы уже разрешили освободить его.

- Нет-нет-нет.
У вас три с половиной часа.
Хватит спорить, покажите мне доказательства.
- Марисса, у нас чрезвычайная ситуация.
Мне срочно нужен свидетель из совета по медицинскому лицензированию.
- Да.

Да.

- Что тебе нужно?
- Детектив.

- Примерно такого роста, черный...
Не самые полезные приметы, да?
Кстати, я Марисса.

- Я работаю там.

- Я работаю на Дайан, но когда ее нет, обращайся ко мне, если что.
- Что делаешь в четыре часа?
- Ничего, если вы за него голосовали.

- Простите, простите.
Можно вас на минутку?
- Что такое?

И мне как раз нужно что-то расследовать.
- Ну и ну.
80 юристов, 50 человек персонала, и никто не голосовал за Трампа?
- Или ни один не признается.
- Может, соврать?

- Барбара!

- Что ты хотел?
- Для меня ведь не будет негативных последствий?
- Серьезно?

- Постой.

Хорошо.
Тогда ты пойдешь.

- Знаю.

- Слушай, но меня ведь не начнут травить, да?
От меня не отвернутся коллеги?
- Слушай, Канье голосовал за Трампа.

Он сказал, что выбрал бы его, если бы голосовал.
- Ясно.

Никто, кроме меня и Эдриана, не узнает.
- Правда?

- Консервативная политика.
- Ну ладно.

Но выбрал бы его, если бы голосовал.

Я обещала ему, что его не станут травить.
- Ну конечно.
- Майк, мне сэндвич с двойным луком.
Я в суд.

- Десять минут.

- На.

- Нет, спасибо.
- Судья сказала - в три часа.

- Это точно.

- Давай.
- Я люблю с двойным луком и перцем.
- Готово.
Ты проиграешь.
Это верное дело.

Люблю исправлять людям завышенную самооценку.
Хороший юрист?
- Большой талант.
- И как, улыбка помогает?
- Что?

Судьи ее обожают, да?
- Ее и хорошие аргументы.

А я думаю, ты обычно полагаешься на имидж милого метросексуала.
Ухмылочку "ой, я случайно вляпался в эту вашу юриспруденцию".
- Надо же.

- Спасибо.
- Победитель угощает выпивкой.
- А ты не будешь занят с тем блондинистым юристом?
- Я найду время.

И спасибо за бургер.
- Это драматизация, Ваша честь.

Если этот человек не получит врачебной помощи, он погибнет.
- О господи.

- Мы препятствуем лечению террориста.
Вот и все.
Это террорист, на совести которого могут быть смерти тысяч людей.
- Ваша честь, у нас есть свидетель.
- Слава богу.

- Большое спасибо.

Ладно.
- Мала Калкарни.

- Вы можете сказать суду, что это?
- Раздел свода законов штата Иллинойс, в котором говорится о дисциплинарных мерах, применяемых к врачам.
- Вы не могли бы прочесть нам номер 16-й в списке причин отзыва медицинской лицензии?
- "Отказ от пациента".

- Если врач взял на себя заботу о пациенте, он должен вести его до конца.
Или подыскать адекватную замену.
- А если он этого не сделает?

- Ваша честь, штат ставит доктора Пико в безвыходное положение.
Если он не продолжит эту операцию, то потеряет лицензию.
- Ваша честь, у нас оппонирующий свидетель.
- Полковник Спенсер Мара.

- Доктор Мара, вам приходилось лечить пациентов в боевых условиях?
- Да.

- Конечно, стараемся.

Иногда ваша помощь срочно нужна кому-то еще.
- Но вы не боитесь потерять лицензию в этом случае, не так ли?
- Нет, с учетом боевых условий.
- Свидетель ваш.

- Да, я в курсе.

- Женевская конвенция применима лишь к вооруженным конфликтам между государствами.

- Протестую, Ваша честь.

- Согласна.

- Понимаю.

- Именно так.

- Спасибо, советник, я думаю, доктор сможет ответить сам.
Откуда вам известно, что пациент сражается за ИГИЛ?
Доктор?
- Я, возможно, оговорился.
- Но вы знаете, что пациент - боец ИГИЛ?
- Доктор, отвечайте на вопрос.
- Да.

- От обвинения.

- ИГИЛ - это общий термин, Ваша честь.
- Вовсе нет.
И свидетель обвинения сам заявил, что пациент - член ИГИЛ.
Пусть нам объяснят, откуда он это знает.
- Да, вам не отвертеться.
Кот вылез из мешка.

- Нам...
Нам нужно несколько часов на сбор информации.

Пациент доктора Пико через два часа умрет.

- Это Тарик Абулафия.
- Спасибо.

- Нет.

- А я думал, заглянешь ли ты ко мне.
- Заглянула.
- Когда ты была здесь в последний раз?
- На Рождество.
- Да, точно.

Что тебе предложить, Майя?

- Я имел в виду, скорее, пиво, но, пожалуй, и ответы найдутся.
Что сказал отец?
- Что ты создал пирамиду.
Он тебя поймал.

- Ты знаешь правду, Майя.
Ты наблюдала за родителями все эти годы.
Твой отец хотел прослыть каким-то финансовым гением.
Все эти статьи в "Форчун" - этого хотел он, а не я.
Он не желал признать, что ему просто повезло.
Он не был биржевым гением.
Если бы он бросал дротик в мишень, прогноз вышел бы точнее.
И когда пузырь лопнул, он продолжал делать заявления, что все еще выигрывает.
Вот правда про твоего отца.
Он не хотел красть чужие деньги.
Он просто хотел, чтобы его считали победителем.
- Почему ты спишь с моей матерью?
- Я не сплю с твоей мамой.

ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
Ответь.

- Да?

Я сейчас немного занят.
НАДПИСЬ: "Ценные бумаги инвестиционного фонда Ринделлов".
Не понимаю.

- Это касается очень важного дела касательно вашего дела.
Простите за тавтологию.
- Моего дела?

- У Дайан Локхарт важная информация для вас по делу Ринделла.
- Она не мой адвокат.

Передайте ей трубку.

У вас есть ручка?
- Ну ладно.
- Это очень важно.

Цифры 8, 7, 3, 1, 0, 9, маленькая "h", большая буква "R"...
ПЕЧАТАЕТ: "Список шлюх".
...большая буква "U", затем цифры 9 и 3.

- Еще раз, к чему все это?
- Дайан просила передать вам этот код перед вашей беседой.
- Зачем?
- Что?

Одну минутку.

- Я?

Его родные живут в Чикаго и со мной говорить не желают.
- Почему они не хотят с тобой говорить?
Ладно, сейчас.
Дайан просит вас подождать минутку, ей нужно с вами поговорить.
- Скажите ей, пусть перезвонит.

- Нет, погодите, вот она.
Дайан, он на связи сейчас.
Нет, серьезно, я говорю с ним.
У него гости.

Ладно, я ему скажу.
Она заканчивает разговор с федералами, у них для вас важная информация.
- Я вешаю трубку.

Пусть перезвонит мне.
Тогда извините.

Извини.
- Кто звонил?

О чем мы говорили?
- Мне пора уходить.
- Упомяни, что голосовал за него.
- Не могу же я сказать:

- А что такого?

- Тогда скажи, что наша фирма представляет полный спектр мнений.
- Ага, один за Трампа, 98 - за Хиллари.
- Ты этого не знаешь.
Джулиус, а ты платил Трампу деньги?
ГОВОРЯТ ПО-АРАБСКИ
- Привет.

Какой красивый товар.

- Думаю, вас.

- Вы вместе с ним?
- Нет.

Это насчет вашего сына.
Тарик сейчас в Сирии, и ему нужна ваша помощь.
- Это мой сын, Тарик.
Он не террорист.

- Можно нам закончить?

Мистер Морелло, дождитесь своей очереди.
- Зачем ваш сын Тарик отправился в Сирию?
- Хотел уговорить брата вернуться домой.
- Брата?

- Амар.

Из списка главных террористов Америки?
Итак, США преследуют брата Тарика, террориста Амара, но не его самого?
- Тарик полетел в Сирию, чтобы остановить его.
Он не террорист.
Он студент в Америке, изучает химию.
- И он отправился в Сирию с авиабилетом?
- Да, чтобы вернуть брата!
- Ваша честь, доктору Пико необходимо позволить продолжить операцию Тарика.
Его пациент - не только не террорист, он пытается уговорить террориста вернуться домой.
- Мистер Морелло, комментарии?
- Да, Ваша честь, секундочку.
Согласно статье 23-39 "А", запрещается предоставлять материальную помощь любого рода террористам или террористической организации.
К сожалению, по словам мисс Абулафия, именно это сделал Тарик.

- Ваша честь...

- О какой материальной поддержке идет речь?
- Авиабилеты.

- Да, что является материальной поддержкой.
- Господи, софистика высшего класса.

Решение Верховного суда в деле "Холдер против проекта гуманитарного права"
ясно установило, что добрые намерения проекта не повлияли на его ответственность.
Имел значение только факт наличия материальной поддержки.
А эти авиабилеты - очевидно, материальная поддержка.
- К сожалению, я согласна.
- Ваша честь!

- Нет.

Дело Холдера - прецедент Верховного суда, и мое решение таково:
несмотря на то, что вердикт значит для бедняги в Сирии, подсудимый не будет освобожден до суда.
ЗВОНОК ПО СКАЙПУ
- Да, нам нужен доктор Пико.
- К сожалению, он под стражей, Юсуф.
- Пациенту плохо.

КРИКИ
- Что происходит?
- Тут кое-кто есть.

- В каком смысле - угрожает?
- Если не проведем операцию, он убьет кого-нибудь.
- Юсуф, можешь повернуть айфон в его сторону?

- Зачем?

- Что ты делаешь?
- Этот человек и есть брат пациента, Амар.
Он угрожает медицинскому персоналу.

- Ваша честь, суд должен учесть баланс вреда.
Риск того, что Тарик Абулафия даст террористу билет на самолет, низок и далек.
Риск гибели целой команды медиков от рук террориста высок и актуален.
Баланс вреда требует продолжения операции.
- Мистер Морелло, комментарии?
- Молодец.

- Привет!
Нет-нет, не благодарите.
Спасибо Джулиусу.
КРИЧАТ:

- Вам помочь?
- Ты не голосовал за Трампа.
- Не понял?

Контракт твой, но если будешь так врать, многого достигнешь.
- Не то чтобы это было важно, но я не врал.
- Тогда тебя ждет очень одинокая жизнь, дружище.
- Я немного занят, дружище, так что...
- Они будут благодарить тебя за контракт.
Пожмут руку, похлопают по спине, поаплодируют, и на этом все.
Ты пройдешь долгий путь до своего кабинета, а коллеги перестанут заходить к тебе.
Им больше не понадобится твоя помощь.
- Ясно.

- На тот день, когда это случится...
- Молодец.

- Что?

Это не так.
- И почему нет?

Сам полюбуйся.

- Никакого геля.

- Я сделаю тебе одолжение.
Давай я выберу для тебя кого-нибудь из бара?
Кого-то подходящего.

Посмотрим, кто у нас тут?
- Только не он.

- О, да.

- В середине.

- Да.

Мне даже не обидно.
- Она идеальна.
- Ты куда?

ЗВОНИТ МОБИЛЬНЫЙ
- Извини, я на секунду.
Да?
Серьезно?
Когда?
- Майкл, сделай погромче.

ПО ТВ:

в ходе авианалета был убит Амар Абулафия, лидер исламского государства, уроженец Америки.
Согласно сообщениям наблюдателей в Сирии, воздушный удар также...
- Я не знал.

ПО ТВ:

Его связывают с террористическими актами в Ираке и Сирии, но с учетом...
- Им была нужна задержка в суде.
Меня тоже использовали, как и тебя.

- Они хотели выманить брата.
Хотели, чтобы он приехал в эту клинику.
ПО ТВ:

- У тебя получилось!

Что это?
- Нечто, что погубит Джекса.
- И маму тоже?
- Не знаю.