# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Меч на поверхность 4?

Ты играешь слишком дерзко.
Тактика- это искусство.
Может я пытаюсь усыпить твою бдительность?
Усыпить?
Меч на поверхность 2.

Забыла, как играть?
Зачем ты навещаешь меня?
Я у вас в плену.
Защитники пропускают вас через систему.
Чего вы еще хотите?
Заного.
Мое желание не изменилось.
Хочу, чтобы вы сражались с нами против Империи.
Я заключил сделку с Империей и вами, чтобы выжить.
Но сражаться с вами?

Я не сдамся.
А ты настойчива.
Ты могла бы быть одной из нас, если бы не предала всех.
Ты опять?
Освободи меня, и мы можем работать вместе.
Не на мятежников и имперцев, а за Мандалор.

Обоих.
Мы потеряли связь с Конкорд Доном.
Лидеры Альянса боятся, что Защитники готовят засаду.
Невозможно, они верны мне.
Я гарантирую безопасный пролет через систему.
Что-то случилось, если связи нет.
- Я могу проверить.

Я могу убедить их.
Он же пленник?
Ворчливый гость.
Ладно, наручники не снимать.
Эзра и Чоппер с тобой.

Не садись и не контактируй.
Береги Тень II, мы только раздобыли ее.
Поняла.
Что случилось?
Мандалорцы воевали еще до Республики.
Мы перевоюем вас всех.
Жаль, мы не можем не убивать друг друга.
Не понимаю я вас.
- Следи за ним!

3x07 Имперские супер-коммандос Перевод:

Прекрати.
Жить буду.

Не знаю, но оружие он забрал.
Мы приземлились?
Повернись.

Это они попали в засаду, а не мы.
- Имперцы?

Точность, атака с воздуха.
Внезапное нападение другого клана.
Не понимаю.

Все не так просто.
- Рау...

Будь я здесь, а не у вас в плену, я бы предотвратил это.
Мы не хотели этого, ты сам знаешь.
Они и мои люди тоже.
Не смей.

Я тебе не враг.

Какой из кланов на такое способен?
И кому это надо?
Защитники на стороне трона.
У вас в рядах лучшие бойцы кланов.
Чоппер поймал сигнал.
Зонд!

Вырывается!
Попала!
Он успел связаться?
Мы либо в порядке, либо имперцы скоро будут здесь.
- Подождем?

Нам пора.
Я не собираюсь улетать, тем более с вами.
Имперцы скоро будут здесь.
Разбирался раньше, разберусь и сейчас.
Теперь у меня есть козырь: я знаю, где ваша база.
- Вы заслужили это.

Стой.
Последний шанс.
Имперцы?

- Летающие штурмовики?

Мандалорцы на службе Империи.
Беги.
Рассредоточиться.
Быть на чеку, они рядом.
Схватить.
- Пойдем.

Сдаюсь!

Надо помочь ему.
Думай.

- Его меч у тебя.

Пойдем, тут есть безопасное место для наблюдения.
Все обыскать, он не один.
Кто ты?
Гар Саксон, наместник Империи на Мандалоре.
И ты у меня в плену.
- Где остальные?

Точнее с дроидом, но он не считается.
Чисто, мы никого не нашли.
- Я говорил.

Я не мятежник, я мусорщик из команды Хондо Онаки.

Ложь.

Без разницы.

Ты в плену у мандалорцев, а не у какого-то имперского офицера.
Я не знал, что Мандалор часть Империи.
Обыскать корабль, может там что найдем.
Может пара выстрелов по дроиду развяжет тебе язык.
Это явно не поможет.
Надо вернутся.
За ним?

Он не пешка и может дать отпор.
На Тени есть координаты нашей базы.
Имперцы не должны заполучить их.
Думаешь, мне есть дело до вас?
Подумать только - предатели убили моих людей.
Лицо лидера мне знакомо.
Он тоже из клана Визла.
Гар Саксон, хочет править нами, но у него нет чести.
Поэтому он за главного.
Думаешь, ты лучше?

Ты против, но мы нужны друг другу.
Помоги мне c кораблем и Эзрой, и мы все улетим отсюда.
Хочешь умереть, пока спасаешь его?

Но Саксон и предатели заплатят за все.
Но не сейчас.
Месть мне не нужна, только друзья.
Я все скажу.

Тут где-то сокровище.

Во лжи есть доля истины.
Ты не понимаешь, но ты говоришь то, что я хочу знать.
- Я не вру.

Частота 337.
Поджарить дроида.

- Меня послал Фенн Рау.

Нет, но хотел бы.
Неужели?

Отсутствие Рау меня разочаровало, но без него было гораздо легче.
Ждал, когда он вернется.
Разрешал летать кораблям мятежников, чтобы заманить его.
Но я уверен, ты знаешь, где он.
И ты приведешь меня к нему.
Он и так убил бы нас.
Мне жаль.
Не будь я у вас в плену, имперцы бы убили меня.
Перемирие.

Спасибо.

Неплохо мыслишь.
Всегда хотела такой.
- Где он?

Твоя ценность сильно выросла, джедай.
Назад!
- Не вижу!

- Вставай, пошли.

Планирование отнимает время.
Рау должен быть на корабле.
Да, он там.
- План все еще идет как надо?

- Сабин Врен.

Но я знаю тебя, и как ты вступила в ряды Фениксов.
- Твоя мать ищет тебя.

Она не рассказывала о семье?
Она врет не хуже тебя.
- Ее мать со мной на стороне Империи.

Она сдалась, когда ты дезертировала.
Твоя трусость посрамила честь семьи.
Была бы у тебя честь, ты носила бы эту броню.
Прости, мне цвет не нравится.
Ты верна трону?

Сильнее стал только ты.
Из-за уважения к семье я дам тебе выбор.
Скажи где Рау и поклянись в верности или мы убьем вас.
- Сдаюсь.

Выбора нет.
Чистота 337, по сигналу оглуши их.
- Говори.

Держись!
Взять живыми!
Какой план теперь?
У них должен быть корабль.

Быстрее, ее злые родственники нагоняют.
Они быстрее нас.
Может поможешь?
Слишком низко!
На перехват.
Хорошо сработано.
Знаю, что случайно поймал!
Далеко еще?
Уже близко.
Убить его.

Они под моей защитой.
Давай, я за тобой.
Тебе не уйти.

Он попал в джетпак!
- Думала, что ты улетел.

Ты не забыла наши устои и заслужила мое уважение.
Не обижайтесь, но мандалорцы - сумасшедшие.
- И я хочу вступить в ваши ряды.

Если позволите.
Лучше с нами, чем против нас.
Добро пожаловать в семью.
Перевод: