# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Твоя миссия, разведать обстановку и больше ничего.
Как только закончишь, подходи к точке в горах на Востоке.
А затем, я, Скотт, Дейв и Рэм, без тебя, выступим и спасем заложницу.
Вопросы есть?
Все ясно.
В нашей работе глупых вопросов не бывает.
Я готов.
Помоги мне.
Помоги мне, Брайан.
Помоги мне.
Я твоя сестра.

Помоги мне... помоги...
Какова твоя миссия?
Разведать вблизи.
Вопросы есть?
Я готов.
"Браво", говорит "Зеро".
Враг прижал нас огнем.
Спасти заложницу можешь только ты.
Действуй.
Повторяю, спаси заложницу.
Действуй!
Помоги мне, Брайан!
Брайан!
Помоги мне!
Помоги мне, Брайан.

Брайан!
Остановись!
Брайан, остановись!
Достаточно!

Что ты делаешь?
Теперь ты в безопасности!
Ты в безопасности!
— Я спас заложницу!

— Ты его едва не убил.

Это тренировка.

Он из Дельта Форс!
Спасти заложницу.
Ну же.

Да у тебя не все дома, мужик.
Будем надеяться, что ты придешь в себя.
Кто-нибудь, вызовите скорую!
Я доктор!

Мне жаль.
Это Сенатор Уилкс?
Да.
Что происходит?

Не твое дело.
Ну же!

Не мое?

В Украину.
Туда и обратно.

Твой дружище Карлос Мехия сдал нам русского оружейника.

Спутниковый контроль в Колорадо уже размещает спутник над Украиной, как только его позиционирование будет завершено, мы сможем отслеживать любые действия в регионе.
Время ожидания около 7 часов.
Да?
Да.
Что?
Сенатор Уилкс?

Я спас заложницу.
А потом сорвался.
Шесть террористов.

И сорвался.
Пускай на мгновение, но ты утратил связь с реальностью.
Ты же понимаешь, что во время реальной операции твоё состояние может поставить под угрозу жизни всех членов отряда?
Да.
Отлично понимаю.
Брайан.
неужели ты пытаешься убедить меня, что убийство твоей сестры, а также тот факт, что ее убийца Карлос Мехия, еще жив, не повлияло на твое психическое состояние?
Вы все подстроили...
Это называется "тренировкой".
Девушка очень похожа...
Извините, но сенатор... — На мою сестру, чтобы возбудить во мне...

Это не слабость.
Я хотел сказать "скорбь".
Это рана.
А ранам нужно время, чтобы зажить.
Значит вы усадите меня за канцелярскую работу.
Что?
Сенатор Уилкс умер.
Что?

Пока не официально, но говорят о сердечном приступе.
Сердечный приступ?
Я подумала, вам стоит знать.
Да, спасибо.
Канцелярскую работу?

Параллельно будешь тренироваться, пока я не решу, что ты готов, а пока будешь консультировать ребят в Украине.
Зеро, это Альфа, мы начинаем.
Граната!
Граната!
Учтите, там граната.
Принято.
Ромео, вперёд.
Цель не в доме.
Ложись!
Цель у нас.
Ждите подтверждения личности.
Соединяю с Карлосом Мехией.
Это он?
Да, это он.
Личность подтверждена.
Чушь какая-то.
Мы можем просто вернуться к нормальной кофеварке?
Хорошо, это очень просто.
— Ты просто наливаешь воду сюда.

И потом убеждаешься...
И потом ...

Я просто хочу чашку кофе.
— Забирай свое устройство.

Другие не здесь, они не вернулись из Украины, а у нас есть задание.
Так что настало твое время, пойдем.

Последние три километра пройдешь пешком, незаметно.
Первые километры, лес и деревья хорошее укрытие.
Последние километры промышленная зона, заброшенная.
Кроме нескольких доков в одной с половиной километра от востока, почти все заброшено.
Ты нужен нам на позиции к рассвету.
Я буду у дымовой трубы в 7 утра.
Что за угроза?
Клара Уорд, ЦРУ.
Знаю ее еще с операции в Могадишу 15 лет назад.
Теперь она посылает мне срочное сообщение с украденного телефона, и позвала меня на старый тайник.
Она одна из лучших шпионов, которых я знаю, которая, поверьте мне, никогда не поднимала ложную тревогу.
Мы видим.
На позиции.
Вот и она.
Кто-то в здании.
Это она.
Ждет в укрытии.
Залезай.
Ты в порядке?
Нельзя стоять на месте, Кристина.
Здесь нет никого.

Сенатор Вилкс не умер от сердечного удара.
Он был отравлен.
И те же люди идут за мной.
Какие люди?
Еще пять секунд и я ухожу с тобой или без тебя.
Я же сказала, садись.
Что она делает?
Это не было планом.
Она садится в машину.
Вилкса убили из-за данных, которые передала ему я.
Стой, ты не пошла в Лэнгли, а сразу в Сенатский комитет по разведке.
Я не знала кому доверять.
Скажи, что я могу доверять тебе Кристина.
Ты все еще докладываешь Президенту, так ведь?
И Совету Безопасности, да.
— Мы проигрываем Кристина.

Алчность и коррупция разъедают нашу страну и мы становимся врагами сами.
Иди за стрелком.
Боже мой!
Я смтобой.

Помощь идет!

Отодвинь руку.

Все хорошо.

Все хорошо.
Фор..
Что?
Ф.. форт.
Форт.
Нам надо уходить отсюда.
Мне...

Нам надо уходить.
Я сказала мне нужна минута!
Ты поймал его?
Не двигайся.
Она ранена.
Машина есть?
Едьте к ближайшей больнице по GPS.
Давай, нам надо двигаться.
Ты поймал его?
— На три:один, два, вставай.

— Вы оповестили медиков?

Почти тут.
— Отряд охраны?

Гарри... — Клары...

Тихо!
Я не слышу ее.

Ее муж.
Гарри Уорд.
Что с ним?
Мне..мне надо...
Мне над...это важно.
— Ты можешь быстрее?

Осталась минута.
Гарри Уорд.

Пульс 130.
Давление 90 на 60.
Чистота дыхания 34.
Кислород падает.
Как он смог это сделать?
Ехать и стрелять одновременно?
Нет, как он сфотографировал?
Это.
Удача.
И здоровая доза старого, доброго американского безумия.
— То ест, он....

Он сумасшедший.
Хорошая работа.
Дай мне посмотреть.
Что с боссом?
Пуля задела левую часть брюшного отдела и она потеряла много крови.
Так как это рикошет, то пуля замедлилась перед попаданием, и ранение не очень глубокое, чтобы задеть важные органы.
Он тут.
Приведи его.
Мистер Уорд.

— Соболезную вашей потере.

Не возражаете, если спрошу, что вам известно?
Что моя жена мертва.
И Кристина была с ней.
Я надеялся, что вы мне все расскажете.
Ваша жена была пристрелена снайпером.
В Кентуки.
Мы считаем, что это связано со смертью Сенатора Вилкса.
Это было сердце..
Клара когда-нибудь упоминала о каком-нибудь форте?
Нет.

Это может быть часть большого слова, как фортификация, фортовый...
Я не знаю.
Почему вы спрашиваете?
Она пыталась нам сказать что-то.
Когда она...
Это были ее последние слова?
Форт?
Да.
Мы думает, что это поможет нам узнать кто убил вашу жену и почему?
Знаешь, что не говорят про обезжиренные продукты?
Больше сахара.

Погугли.
Мне нужно имя кое-кого.
Один из наших?
Я надеюсь, что нет.
Но если кто-то за ним следит, то это Лэнгли.
Может занять несколько часов.
— Аша, привет.

Мне следовало позвонить.
Твоя мама дала мне твой новый адрес.
Надеюсь, ты не против.
Я просто хотела отдать тебе это.
Письма и фото, которые ты посылал Кэли с войны.
Прости, входи.
Могу я задать тебе вопрос, Брайн.
Как вышло, что только Кали..
В том вагоне было 93 человека, и она единственная кто убита?
Это было безумно.
Я знаю.
Я так скучаю по ней.
Да.
Если тебе захочется поговорить...
Да, мне бы хотелось.
Но мне нужно сказать, разговоры не совсем моя...
Сильная сторона.
Мой номер на обороте.
Ты адвокат?
Экологический.

Кстати, мне пора возвращаться в офис.
Конечно, эм...
Спасибо за это.

— Пока, Брайн.

Алчность и коррупция захватывают эту страну...
Поймай стрелка!
Стрелка зовут Вильям Дэвис.
Был в спецназе, теперь наемник.
Живет в Шарлотте, Северная Каролина.
— Наемник для кого?

Следы хорошо запрятаны.
— Но очевидно не Лэнгли.

Нужен план его дома и района.
Сделано.
Ты готов?
Мертвым этот ублюдок будет бесполезен.
Нам надо взять его живым.
Я готов.
Как мы его возьмем?
Живым.
За дело.
4-й этаж, два окна, выходящие на улицу.
Плюс еще одно окно сзади и пожарная лестница.
Выкурим его к заднему окну.
Скот и я возьмем вход.
Рэм и Дэйв, вы у черного входа.
— А я?

Гарри.
— Мне так...

Я и так еле держусь.
Спасибо за то, что приехал.
Что Клара делала в Кентуки?
Я не знаю.
О, нет.

— Мне надо поговорить с ним.

Сэр.
— Как ты думал где она?

Пойдемте, сейчас, прошу.
Одну минуту.

Кстати, я тебе должен.
За гранату.
За какую гранату?
Он спас мою задницу от гранаты на Украине.
Как он это сделал?

Хорошо, двигаемся сейчас.
Будь на чеку, Бро.
Если ты не знал,что Клара в Кентуке,
— где как ты думал она была?

Турция.
Где-то там.
Стой, стой.
Форт.
— Что?

Эта женщина, твоя коллега... — Власик.

Она сказала это было... последнее слово Клары.
Форт.
Да, это так.
Форт.
Фортуната.
Кажется она произносила это по телефону несколько раз.

Ты помнишь в каком контексте?
Я подумал, что это ресторан.
Врезной замок и задвижка.
Что происходит?
Медсестра подняла тревогу.
Я себе выписываю.

Дай мне свой телефон.
Моя одежда.
Да.

Соедините меня с Лэнгли.
Помни, мы берем его живым.
Ромэо-Дельта, понял.
Здесь лифт.

Ромэо-Дэльта, оставайтесь на месте.

Подожди...стой!
— Как он туда забрался?

Он на крыше.
Там!

Может пристрелим его?
Это Браво.

Что тебе надо?
Дэвис движется на восток к улице Пайн.
Он так долго не протянет.
Когда он выдохнется, ему понадобится транспорт.
На 32-й есть парковка
— у въезда на автостраду.

Взял его.
Нет, нет, нет!
Я могу ошибаться, но я уверен, что мы собирались брать его живым.
Он двигается.
Вроде как.
Эй, здесь нельзя парковаться.
Вы нам нужны.
— Что случилось?

В шлеме?
Вперед.
Дэвис, проверка связи.
Дэвист, ты тут?
Отчитайся.
Браво, это Ромео.
Готово.
Кажется, что он вызвал подкрепление.
И они прослушивают частоты всех аварийных служб.
Они наверняка захотят уменьшить ущерб и убить Дэвиса, прежде чем он заговорит.
— Я пойду в операционную с ним.

Да, думаю, Дэйв справится.
— Он только, что вернулся с отпуска.

Будьте готовы.
У нас компания.
Четыре туриста.
Два в лифте.
Двое других идут в восточное крыло к лестнице.
Понял.

Как тебя зовут?
Германия.
Серьезно?
Да.
Пусть твои парни не геройствуют, Германия.
Понял, Лукас все еще на улице.
Камеры перестали работать.
— Где источник энергии?

Эй, Германия, послушай меня внимательно.
Вызови меня по этой частоте
— через 30 секунд.

Это База.

Эй?
Слышите меня, прием?
У нас электричество вырубилось.
Браво, это Дельта.
Мы потеряли туристов.
Браво, понял.
Жди.
Подождите.

Прости, Дэвис.
Ты обуза сейчас.
Ты поймешь.
Кто ты?
Аноним.

— Вы не можете делать это.

Где мы?
На корабле.
Судне.
Корабль куда?
Судно.
Ты убил Сенатора Бриджера Вилкса и мою подругу, Клару Ворд.
Нет, я не делал это.
Это не правда.
Хорошо, возможно и не ты, но тот на кого ты работаешь.
Мы просто солдаты.
Солдаты?
Тогда действуй, как солдат.
Операция Фортуната.
Что с ней?
Значит, ты слышал о ней?
Я не говорил этого.
Да, ты сказал.
Он сказал, так ведь?
Мы знаем, что вы частные подрядчики.
Наемники.
Нанятые вопреки, я добавлю, указаниям правительства США, для защиты иностранных неправительственных организаций и гуманитарных работников, которые пытаются помочь сирийским беженцам.
Я думал, что наемники, получают достаточно денег, наживаясь на бедах других.
Но ваши боссы не смогли устоять от потока отчаявшихся и обездоленных.
О чем ты говоришь?
Торговля людьми.
Она говорит о торговле людьми.
— Что?

Мы в этом не замешаны.
Зато замешаны те, на кого ты работаешь.
И Клара Уорд, офицер ЦРУ, которая также специализировалась в этой теме, все узнала и рассказала Сенатору Вилксу.
Солдаты?
Солдаты сражаются за свою страну.
А вы просто исполняете приказы.
За деньги.
Кто дал приказ убить Сенатора Вилкса и Клару Уорд?
Мы не сможем это сделать?
Все, что я могу вам сказать мы тут и делаем это.
И кто последний скажет мне кто отдал приказ убить мою подругу никогда больше не увидит сушу.
— Стой, вернись.

Кто был первым?
Кристина.
Как ты?
Вам лучше уйти прямо сейчас, потому что через 30 секунд, у Кента случится сильный сердечный приступ.
Если парамедики не приедут за рекордное время, он умрет.
Но что на самом деле случилось, чтобы вы знали, только что он выпил вино отравленное ядом, которое его частная военная компания разработала как оржие против своих врагов по всему миру и которое он использовал, чтобы бить Сенатора Вилкса.
Клара Уорд передает "привет".
Пожалуйста... пожалуйста...
Мне нужно признание со семи подробностями.
Да.
Ладно.

Значит все лавры достанутся ФБР?
Мы называем это подарком.
Иногда слава достается ЦРУ.
Или ОКСО или еще кому.
Нас не благодарят за работу, потому что мы не существуем.
Спасибо за то, что вы сделали.
Просто выполняем нашу работу.
Эм, это было больше чем это.
— Честно говоря...

— Эй...

Вы даже не знаете о чем я собирался говорить.
Хорошо, говори.
Заводи шарманку.
— Заткнись.

Я не думаю, что мы бы справились без новичка.
А, к черту.
За новичка.
Подождите секунду.
Вы должны кое-что знать
Я все еще немного не отошел от убийства сестры.
Немного?
Правда?
Мы не заметили.
Чувак, у нас у всех есть призраки.
Но я ценю твое доверие.
Правда.
За то, что делает нас сильнее.
Спасибо за то, что пришла.
Конечно.
Все в порядке?
Я должен извиниться перед тобой, Аша.
За что?
Я лгал тебе раньше.
Ты?
Ты знала это.
Возможно.
Ты заслуживаешь лучшего.
Все в порядке, Брайан?
Мне нужно тебе кое-что показать.
Что...
Кто это?
Карлос Мехия.
Босс наркокартеля?
Этот человек убил Келли, из-за меня.
Что?
Что?
Где он?
Зачем тебе это?
Брайан, что ты собираешься делать?
Переводчики: umnica21, vadim1999, turkish