# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[ЗАКРЫВАЕТСЯ ДВЕРЬ]
[ЩЁЛКАЕТ]
[ВЗДЫХАЕТ]
Ну и куда вы опять выперлись?

Где эту сучку носит?
[ПРИБЛИЖАЕТСЯ ЗВУК МОТОРА]
[ДВЕРЬ МАШИНЫ ЗАКРЫВАЕТСЯ]
Ага, наконец-то.
[ДВЕРЬ ЗАКРЫВАЕТСЯ]
Ты?
Почему так рано?
У меня всего пара часов.

Я только что набрала ванну.
Да?

[ОНА ВЗБЕГАЕТ ПО ЛЕСТНИЦЕ]
Дурдом!
[ЩЁЛКАЕТ]
[ВКЛЮЧАЕТ И ВЫКЛЮЧАЕТ ФЕН]
Егор, положи это!
[ЖУЖЖИТ ФЕН]
Положи это!

[НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА]
[ЭЛЕКТРИЧЕСТВО ТРЕЩИТ]
[БЫСТРАЯ НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА]
[ЭЛЕКТРИЧЕСТВО ТРЕЩИТ]
[ЭЛЕКТРИЧЕСТВО ТРЕЩИТ]
[ВЫДЫХАЕТ]
[ИНТЕРКОМ НАЧИНАЕТ ЗВОНИТЬ]
Твою мать!
[ШАРКАЕТ]
-Ты?

Экологически чистые.
Надо удалить номер твоей машины из списка.
[Механический женский голос] Режим очистки включён.
[ГУДИТ]
[ЩЁЛКАЕТ КЛАВИАТУРА]
[ШАГИ]
-[Нюхач] В каком отделении?

А как его приняли на работу с таким диагнозом?
В личном деле фальшивая справка, которую никто не проверял.
[Нюхач] Странно.
Человек 5 лет назад выписывается из психиатрической клиники,
устраивается на работу конвоиром в другую психушку.
Работает там.
А потом вдруг, ни с того, ни с сего, расстреливает заключённого и стреляется сам.
На рецидив психоза не похоже.
Есть ещё один нюанс.
За несколько минут до случившегося ему звонили.
Кто?
Звонок был с неопознанного номера.
Гена им сейчас занимается.
[Виктор] Твоё здоровье.
-А ты почему не пьёшь?

С каким ещё дифенилом?
[Нюхач] Дифенил - консервант, которым обрабатывают апельсины для сохранения товарного вида.
[Нюхач] Канцерогенен, токсичен для почек, вызывает аллергические реакции глаз и дыхательных путей.
Вода, пожалуйста.
Я должна убедиться, что вы приняли лекарство.
Хорошего дня.
2 года назад у Егора появилась странная привычка щёлкать выключателем.
Мы буквально с ума сходили.
В дом мигал свет как на маяке.
Пробовали запретить - истерика.
Потом Саша придумал поставить внизу липовые выключатели, а настоящие перенести повыше, ну, чтобы Егор не доставал.
[ВДЫХАЕТ]
Потом Саша пошёл в ванную, а я поднялась наверх.
Вот, сейчас опять щёлкать начнёт.
Он щёлкает лишь этим выключателем?
Не только.
Сейчас он пойдёт на кухню, пощёлкает там блендером, потом в ванной и коридоре, потом пощёлкает феном и вернётся сюда, достраивать это.
А это он строит без инструкции?
Без.
Вы разрешаете ребёнку включать электроприборы.
Во-первых, они всегда выключены.
Всегда.
И вы попробуйте изменить эту зомби-программу.
И всё-таки, кто включил фен в розетку?
Егор не мог.

У неё после инсульта отказали руки.
Она и говорить-то не может...
Тина вообще пришла после...

Выходит, я?
Но я этого не делала.
Похоже на несчастный случай.
Кто-то забыл вытащить фен из розетки.
-Кто-то из живущих в этом доме.

В доме находился ещё один человек.
Темноволосый мужчина, 30 - 35 лет.
он всю ночь провёл в спальне Новиковой.
Как думаешь, что они там делали?
Разгадывали кроссворды.
Именно.

Нужно будет установить наблюдение за Новиковой.
-Товарищ полковник!

И узнать, кому была выгодна смерть самого Новикова.
Удачи!

-Да?

Я вас слушаю.
Почему вы ко мне так относитесь?
Я плохо выполняю свои обязанности?
Нет.
[Ирина] Может быть, неправильно оформляю документацию или не соответствую служебному дресс-коду?
Нет.
Может быть я что-то не так делала или чего-то не сделала?
Чего вы от меня хотите?
Уважительного отношения.

[Ирина] Мне кажется, я этого заслуживаю.
Безусловно.
[Ирина] Очень рассчитываю, товарищ полковник.
[СТУЧАТ КАБЛУКИ]
Господин Новиков был председателем наблюдательного совета нашей компании и владел 8 процентами акций, так называемый "золотой пакет".
Нам сюда.
Это кабинет Новикова.
У каждого компьютера свой пароль.
Я вижу.
Скажите, что такое "золотой пакет"?
У нашей компании есть два крупнейших акционера - господа Путман и Губский.
У каждого из них приблизительно по 45 процентов акций.
Для принятия любого решения необходимо 50 процентов плюс 1 акция.
-То есть, Новиков?

Скажите, а у Новикова были конфликты с кем-нибудь из акционеров?
нет, не было.
Дети-аутисты - другие.
У них очень слабые социальные связи.
Они живут в своём мире и не любят, когда кто-то в него вторгается.
[Нюхач] Аутисты могут проявлять агрессию?
Ну, только если кто-то пытается нарушить их ритуалы или повторяющиеся действия.
Такие, например, как щёлканье выключателем у вашего мальчика.
Откуда берутся ритуалы?
Ребёнок-аутист сам выбирает себе действие.
Фиксирует его, делает повторяющимся и превращает в ритуал.
Есть, например, дети-аутисты, которым необходимо что-то вертеть.
Любой предмет или игрушку они будут использовать как волчок.
А можно привить новый ритуал?
Только доразвить.
Только если ребёнку понравится новое действие.
Тогда он сделает его частью ритуала.
Это тоже ритуал?
Формально, да, но я так не думаю.
Некоторые аутисты имеют способности к воспроизведению мельчайших деталей.
Эти дети потом становятся величайшими художниками, физиками, математиками.
Говорят, в компании Билла Гейтса до 20 процентов сотрудников - аутисты.
Может быть, ему кто-то угрожал?
Мне об этом ничего неизвестно.
[Гена] Всё.
Я закончил.
Если вы вдруг что-то вспомните обязательно позвоните мне.
Да, конечно.
-Всего доброго.

Максим, вы езжайте в офис, я задержусь.
-Девушка?

Скажите, а где здесь кабинет генерального директора?
В конце коридора направо.
А когда у него приёмные дни?
Вы же хотите со мной переспать?
Ну...
Понятно.
Так вот, я сплю только с богатыми и успешными мужчинами.
А судя по вашим часам, к этой категории вы явно не относитесь.
Хорошего дня.
Наше общество в корне неправильно относится к детям-аутистам,
считая их чуть ли не даунами.
А ведь психически они совершенно здоровы.
Просто живут в своём мире, не впуская в него никого.
Их душа надёжно защищена от агрессии и безумия современной цивилизации.
Может, это и к лучшему?
Может быть.
Всего доброго.
Ну, что там?
Перевернули весь кабинет, рылись в компьютере.
Собрание акционеров всё равно состоится.
Я получил письмо.
Новикова должна всё подписать до собрания.
-Она подпишет.

100 процентов.
[ИНТЕРКОМ НАЧИНАЕТ ЗВОНИТЬ]
Я апельсины не заказывал.
Яблоки!

Я тебя слушаю.
Что скажешь?
Качественная китайская подделка.

Нет, не тебе.

Гена нашёл в компьютере Новикова кое-что интересное.
Оказывается, формальным владельцем 8 процентов акций была жена Новикова.
Что это значит?
[Виктор] Новиков с целью уклонения от налогов переписал акции на свою жену.
Но так, чтобы она не имела права ими распоряжаться.
Не имела?
До сегодняшнего утра, да.
[ДВЕРЬ ОТКРЫВАЕТСЯ]
[Тина] Егор поужинал.

Хорошо, ты свободна.
Сегодня пятнадцатое.
Ах да.
А сверхурочные?
А с сегодняшнего дня сверхурочных не будет.
Не нравится?

Я не собираюсь увольняться.
И вы заплатите мне сверхурочные.
А ещё поднимете зарплату на 30 процентов.
Что?
Вы всё слышали.
Значит так.
Собрала манатки и вон из моего дома.
Я никуда не пойду.
Так.
Значит, я вызываю полицию.
Хорошо, вызывайте.
С удовольствием расскажу им о вашем любовнике.
Ах ты ж сука!
Теперь только от Новиковой зависит, останется ли нынешний гендиректор в своём кресле.
Интересно.
-Что-то ещё?

А мы не могли поговорить об этом завтра?
По-моему, ты стал ходить ко мне в гости чаще, чем на работу.
Я ведь даже на другой берег перебрался.
[Нюхач] Тебе что, вечером пойти больше некуда?
Скажи, что со мной не так?
То есть?
Да, я не Брэд Питт.
Не олигарх, не кто-то там ещё, но я мужик же нормальный?
А что случилось?
Да нет, ничего.

Сока хочешь?
Нет, спасибо!
Он же, наверняка, с этим твоим дефектилом.
Дифенилом.
Но им обрабатывают, в основном, апельсины.
Спасибо, но что-то не хочется.
Пока.
А яблоки обрабатывают фунгицидом.
Привет.
Привет.
Подпиши вот это.
Отлично!
Костя.
-Что?

Потерпи немного.

Ты ко мне сегодня приедешь?
Нам сейчас лучше не встречаться, чтобы не вызывать лишних подозрений.
Поцелуй меня.
[ЩЁЛКАЕТ ЗАТВОР]
-Доброе утро.

Скажите, а как называются эти таблетки?
Все вопросы задавайте лечащему врачу.
Хорошо.
Хорошего дня!
[ЗАПИРАЕТ ДВЕРЬ]
[СТУК В ДВЕРЬ]
Чёрт!
Что случилось?
Быстро вы освоились в новом кабинете, господин Гуськов.
-У нас к вам несколько вопросов.

Отличные часы.

Вы сюда о часах пришли поговорить?
Нет.
Посторонних я попрошу выйти.
Константин Сергеевич, я зайду позже.
Хорошо.
Господин Гуськов, где вы были в ночь с четырнадцатого на пятнадцатое?
Дома, у себя.
Спал.

То есть, вы уже считаете дом Новикова - своим?
Не понял.
Ну, вы же провели ту ночь в спальне госпожи Новиковой?
Допустим.

Наверное, душ принимали, фен включали.
Ну, во-первых, это надо ещё доказать.
А, во-вторых...
[СМЕЁТСЯ]
Допустим, именно я включил этот самый фен.
Но ведь не я же бросил его в воду, верно?
В момент смерти Новикова меня в доме не было.
Почему я должен отвечать за действия какого-то малолетнего придурка?
У вас ко мне всё?
Даша, зайдите ко мне, пожалуйста.
Извините, дела.
[ДВЕРЬ ЗАКРЫВАЕТСЯ]
[НАЖИМАЕТ КНОПКИ]
Кроме всего прочего,
Новиков был застрахован на сумму в 200 000 долларов.
Угадай, кто получит страховку?
Прямо идеальное преступление.
Видимо, дело придётся закрывать.
Ребёнок раньше фен в воду не бросал, а в то утро бросил.

Это случайность?

Какого ритуала?
[Нюхач] У детей-аутистов есть ритуалы.
Любая попытка изменить их вызывает агрессию со стороны ребёнка.
Но ритуал можно дополнить, как бы доразвить.
Что значит, доразвить?
Возможно, кто-то научил Егора бросать фен.
И как это узнать?
Нужно понаблюдать за Егором.
Если он продолжает бросать фен в ванну, значит, это дополненный ритуал.
[СМЕЁТСЯ]
[Новикова] Дай мне.
[СТОНЕТ]
Костя, ты с ума сошёл!
[Служанка] Егора я покормила и Нинель Николаевну тоже.

-[Новикова] Ты.

Я сказала, убирайся отсюда!

Хорошо.

Это ты о нём собираешься рассказать?
Так уже все знают.
Дорогуша моя, это я завтра пойду в полицию и напишу заявление о шантаже.

А как же Егор?
Сдам в специнтернат, его тётю туда же.

Не думала, что вы такое чудовище!

Это тебя не касается!

[ЗВЕНЯТ КЛЮЧИ]
Мне вещи нужно забрать.
Заберёшь завтра у двери.
Пошла вон!
Я три года на вас, без выходных, а вы...
Вы...
[ТЕЛЕФОН НАЧИНАЕТ ВИБРИРОВАТЬ]
[НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА]
[ВОЕТ СИРЕНА]
[ДВЕРЬ МАШИНЫ ЗАКРЫВАЕТСЯ]
[ГУДИТ]
[ДВЕРЬ ЗАКРЫВАЕТСЯ]
Я отдала ей ключи.
Утром я пришла за вещами, а дверь открыта.
[ВСХЛИПЫВАЕТ]
[Тина] Я вошла в дом, а тут...
[ВСХЛИПЫВАЕТ]
[Виктор] Они ссорились между собой?
Да нет, я бы сказала, наоборот.
[Виктор] А где вы были этой ночью?
У себя дома.
[Виктор] Кто может подтвердить?
Консьерж.
Хорошо, спасибо.
Её задушили кожаным ремнём.
Если он найдётся, я смогу описать убийцу.
Что ещё?
Вокруг тела присутствовали запахи четырёх человек:
Гуськова, сиделки, мальчика и сестры Новикова.
Убийца - кто-то из них.
Мальчик и сестра Новикова отпадают.
Остаются сиделка и Гуськов.
Я могу приступить к экспертизе, товарищ полковник?
Конечно, товарищ судмедэксперт высшей категории.
Мы все очень нуждаемся в вашей квалифицированной экспертизе.
Ты был прав, мальчика действительно приучили бросать фен.
Скорее всего, это сделала Новикова.
Гуськов, очевидно, был её сообщником.
Они что-то не поделили, и он её убил.
А сиделка?
У неё нет мотива и есть алиби.
[СТУК В ДВЕРЬ]
Да-да?
Господин Гуськов, где вы были этой ночью с трёх до пяти?
У знакомой.
Фамилия знакомой?
Светлова.

Даша, зайдите ко мне.
Господин Гуськов, разве вы не заезжали в 23.15 в дом Новиковых?
Да, я заезжал.
Я завёз Иру Новикову и тут же уехал.
А в чём, собственно говоря, дело?
[Даша] Да?
Госпожа Светлова, где вы были сегодня ночью?
-У себя дома.

С Константином Сергеевичем.
А что, это противозаконно?
Константин подозревается в убийстве Новиковой, совершённом сегодня ночью.
Вы уверены, что не хотите изменить показания, пока я не начал протоколировать?
Извини, Костя.
Нет, я была одна.
Вы свободны.
Гражданин Гуськов, вы обвиняетесь в совершении убийства.
Встаньте, пожалуйста.
Руки!
А где ваш ремень, гражданин Гуськов?
Это не я.

Я правда не убивал.

Это не я.
На выход!
[ДВЕРЬ ЗАКРЫВАЕТСЯ]
Я проснулся, увидел, что она мертва.
Испугался, сел в машину и уехал.
А ремень?
А ремня в брюках не было.
Скажите, это Новикова спланировала убийство своего мужа или вы?
Я больше ничего не скажу без своего адвоката.
Убили её, заметая следы, так?
Зачем мне её убивать, если я мог на ней жениться?

Например, состояние аффекта.
Я требую адвоката.
Выводи.
[ЗВОНОК В ДВЕРЬ]
Здравствуйте.
Извините, что поздно, раньше не могла.
Проходите.
-Это Егор?

Бедный мальчик.
Так, а где Новикова Нина?
Она отдыхает, привести?
Не нужно, паспорт дайте, пожалуйста.
Сейчас.
Спасибо!
-Что теперь с ними будет?

А Егора в интернат для умственно-отсталых.
-Какой кошмар!

Родных нет, государство позаботится о них.
-Ничего нельзя придумать?

Нина Николаевна хоть недееспособна, но психически адекватна.
Откуда вы знаете?
Я работаю в этой семье 3 года.
Допустим, и что?
-Она - наследница брата, так?

Она могла бы нанять меня сиделкой к ней и Егору за ту же зарплату.
И никого никуда не надо будет отправлять.
Ребёнку, конечно, дома лучше будет.
Знаете что, давайте сделаем так.
Вы пока оставайтесь здесь.

Да, конечно.
А я всё узнаю,
-и может мы что-то придумаем.

[Нюхач] Это маттиола двурогая.
Однолетнее морозостойкое растение.
Очень познавательно.
Ты не мог рассказать об этом утром или тебе поговорить не с кем?
Запах маттиолы был возле трупа Новиковой, этот же запах исходил от сестры Новикова.
Так, так.
[Нюхач] Я подумал, сестру Новикова выводили погулять на улицу, и оттуда она принесла этот запах.
Но маттиола на веранде дома пахла по-другому.
-Я не мог понять, в чём дело.

Маттиолу двурогую ещё зовут ночной фиалкой.
Днём её цветки закрыты, а ночью они распускаются.
[Нюхач] Сестра Новикова пахла именно распустившимися цветками.
Но как она могла открыть дверь и выйти ночью на улицу?
-[Виктор] Она же инвалид.

Вот, пожалуйста, заявление, анкета.
Заполните.
Медицинская карта есть у вас?

Хорошо, тогда оформим вас сначала как няню Егора, нанятую по рекомендации нашего центра.
А через полгода можете просить опеку над Егором.
Спасибо!
Егор, повезло тебе!
[ЗВОНОК В ДВЕРЬ]
[ДВЕРЬ ОТКРЫВАЕТСЯ]
[Виктор] Здравствуйте.
Вот ордер на обыск.

[Нюхач] Какая интересная ваза.
Революционный фарфор.
Революционный?
Настоящий Петров-Водкин.
В двадцатые годы самые талантливые художники пытались компенсировать революционным энтузиазмом грубое нарушение технологии обжига.
Посуда получалась оригинальной, но хрупкой.
Вам придётся проехать с нами.
Что они ищут?

Я не знаю.
У неё повторный приступ.
Вызывайте скорую.
Быстрей.
[ТЕЛЕФОН НАЧИНАЕТ ЗВОНИТЬ]
Алло?
Нинель Николаевне стало хуже, она при смерти.
Я подумала, вы захотите попрощаться.
Да, конечно.

Егор, пойдём.
[КРИЧИТ]
[ДВЕРЬ ЗАКРЫВАЕТСЯ]
Врачи говорят, несколько часов и ...
Хотите побыть наедине?
-Да.

Я всё знаю.
Я всё видела.
Я видела, как ты вернулась ночью.
[ДВЕРЬ ТИХО ЗАКРЫВАЕТСЯ]
[НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА]
Это ты научила Егора бросать фен.
Зачем ты убила моего брата?
А ты, оказывается, артистка.
Парализованную изображала.

Зачем ты убила моего брата,
-если спала с ним?

Саша всё равно хотел развестись, и жениться на мне.
Я просто хотела помочь.
[Тина] Если бы эта дура залезла в ванну.
Я 3 года на вас отпахала.
[Тина] Я имею право на дом и всё остальное.
-Тебе полегчало?

Да.

-Свежий воздух тебе не повредит.

Гражданка Зимина, вы обвиняетесь в убийстве Ирины Новиковой.
Вы отлично сыграли свою роль.
Вам придётся проехать с нами.
Это Тина убила Иру.
Но у меня нет доказательств.
Тогда, делайте то, что я вам скажу.
Простите, что подвергли вас риску.
Вы свободны, господин Гуськов.
В следующий раз, не бросайте брюки, где попало.
Костя.
Кость.
Костя!
Когда ты инвалид, тебя считают пустым местом.
Что-то вроде мебели.
[Нинель] Это унижает и угнетает.
Они хотят единственного - чтобы ты сдох.
Но будучи инвалидом, можно узнать много интересного об окружающих тебя людях.
Так я узнала,
что Ира изменяла моему брату.
Я хотела рассказать ему об этом.
Но...
Я поняла, кто убил Сашу.
Я решила сама собрать все доказательства.
Оставаясь по-прежнему пустым местом для всех.
Привет.
У меня для тебя подарок.
-Это розыгрыш?

Настоящие.
По-моему, самое время пойти и перекусить.
Товарищ полковник, телефон в сети.
Какой телефон?
С которого звонили конвоиру в психлечебнице.
Гена, ты не ошибся?

Вы приближаетесь к нему.
Гена, здесь никого нет.
-Вы стоите рядом с ним.

Странно.

Что с тобой?
Ты в порядке?
Я?
Я в порядке.
Они нашли телефон.
СОЗДАНИЕ СУБТИТРОВ: