# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Битва пирожных
Вас снова приветствует "Битва пирожных".
Спасибо, диджей Сластёш.
У меня для вас плохие новости.
Мы ждали сегодня особенных судей — в количестве пяти человек — легендарную танцевальную команду Джаббавокиз.
Но, приехав сюда, я их не увидел.
Эй.
Не желаю этого слышать.
Предполагалось, что они приедут.

Увидеть полное выступление Джаббавокиз можно зайдя на сайт Битвапирожных.ком
Аплодисменты Джаббавокис!
Битва пирожных продолжится после рекламы!
Дев, слушай.
Отлично отработал, молодцом.
Правда с финалом намечается проблемка.
В чём дело, Лоуренс?
В общем, Джаббавокиз не хотят снимать маски.
Но им же придётся, правда?
Чтобы пирожные пробовать.
Не знаю.

Кому-то надо было прочитать его!
Да, и этот кто-то — ты.
Ты с ними договаривался.
Ну блин.
Серьёзно?
Будем виноватых искать?
Или, может, вспомним, что мы взрослые мужики и отыщем решение?
Ладно, Лоуренс.

Видишь, что значит команда?
Сплочённость?
Это же я предложил.
То есть опять включаем инфантилизм, да?
Пойду расскажу пацанам _нашу_ идею.
Боже.
Привет, Дев.
Как дела, Лиза?
Я подправлю тебе грим.
Хорошо.
Ты ведь индиец, да?
Да.
Ты должен знать моего друга-индийца.
Ну, Лиза, не отпускайся до такой хрени.
У белых же не спрашиваешь:

Не знаешь моего белого друга?
Он сказал, вы вместе учились.

Ладно, его я знаю.
Виноват.
Впервые в истории обошлось без расизма.
Дев.

Будешь прощаться, не забудь сказать:
"Спасибо Джаббавокиз, за то что озарили сцену присутствием".
Не буду я этого говорить.
Ты обязан.

И так ещё, с шиком-блеском скажи.
Почему тут контракты не читают?
Я его читал.
Пролистал.
Но не слишком тщательно.
Пару вещей пропустил.
— Господи.

У меня стресс из-за тебя.
Лоуренс.
Обязательно в зубах ковыряться на площадке?
Сто пудов.

Это как термиты, но для зубов.
Налёт запрещает чистить, говнюк.
Оригинальный сериал Нетфликс
Не при делах
Не при делах представляет
Званый ужин
В ролях:

А также Тийя Сиркар, Леонард Оуц, Лакшми Сундарам, Илфенеш Хадера
Авторы идеи Азиз Ансари и Алан Янг
Авторы сценария Азиз Ансари и Алан Янг
Режиссёр Эрик Уорхайм
Битва пирожных
Состязание завершено, пора этим пирожным сразиться в финальной битве.
Какое решение вынесут судьи?
Вокиз, пришло время дегустации.
У Джаббавокиз — строгое правило никогда не снимать масок,
Поэтому вместо традиционной дегустации, они танцуют.
Не знаю, стараются ли они... сохранить в тайне свои личности...
Но как по мне, оно того не стоит.
Ладно ребят, у нас получасовой формат, давайте закругляться.
Нужно всего лишь попробовать пару пирожных.
Танец завершён... наконец-то.
Что вы постановили?
И победитель —
"Пирожные Джейка" из Хендерсона, штат Невада.
И их пирожные Красный Вельвет Андеграунд.
Спасибо, что смотрели, меня зовут Дев Шах,
С вами была Битва пирожных.
И спасибо Джаббавокиз за то что... озарили сцену присутствием.
До следующего раза!
Сладкой жизни, Америка!
— Сюрприз!

Боже!
Всего лишь мы.
Кто вас сюда пустил?
А тут нет охраны, зашли и всё.
Проще простого.
Само собой.
Спасибо тебе за эту возможность.
Мы не надеялись оказаться так близко от Вокиз.
Сам знаешь, мы их фанаты.
Пошли, познакомишь нас?
— Мы на взводе!

Ладно, пошли.
— Да!

Заранее репетировали?
— Да.

Ребят, если вы не против, друзья хотят познакомиться.
Боже мой!
Это Джо "Панки" Лэрот,
Рэйнан "Кид Рейнен" Паджуйо,
Фил "Сваггер Бой" Тайэг.
Как ты их различаешь?
По движениям.
Ребят, это, возможно, ваше лучшее выступление, с танца с Тейлор Свифт на премии Биллбоард в 2013.
Да, даже круче номера с Шаком, на звёздной игре в 2009-м.
И, кстати, я Арнольд, а это Брайан.
И хотя у Воки говорить не принято, но мы хотели отвесить вам
Джаба-поклон в знак почтения.
Ладно, чё за нах?
Ну всё, хорош, ребят.
Воки, наверняка, пора на следующее выступление.
Удачи, ребят.
Нормально я держался?
Чувак, ты был на высоте.
Спасибо, что устроил.
Слушай, может поужинаем сегодня?
Не могу, ужинаю с самим Джеффом Пастором.
Стоп, с Джеффом Пастором из телека?

Да.

Обожаю "Столик Джеффа".
Вьетнамскую серию смотрел?
Фо-номенально.
Кто-то до меня говорил так?
Возможно.

Не знаю.

Я не слышал.
Куда вы теперь?
Мои друзья из Италии приехали.
Помнишь Франческу и Пино?

Никак, дружище.
Мы в Квинс в магазин детской обуви.
Воки озарят его присутствием.
Надо попасть в первый ряд.
Арни, ты заслонишь детям обзор.
Кто успел, тот и съел.
Бона сера!
Шах!
Привет!
— Вот это да!

Не верится, что ты здесь!
Мне тоже!
Всё ещё итальянка.
Да.
Как дела?
Хорошо.
А где твой кавалер, мистер Пино?
У него дела.
Встреча с поставщиками плитки.
Так что я одна.
Любит мужик плитку.
Ну что, первый раз в Нью-Йорке.

Не знаю.

Да.

"Нью-Йорк: тут столько всего".
Но я серьёзно.
Весь день брожу по городу и вот так пялюсь на здания.
Здорово.
Что ж, всё это мило.
Но должен сказать.
Я ужасно голоден.
Сможем осмотреть музей за три минутки, а потом пойти есть?
Что это значит?
Веди себя хорошо, дам печеньку.
— Ура!

Ладно, пошли.
— А как твоя передача?

Не самая захватывающая работа, но сойдёт.
Можно на чистоту?
Боже.

Обсирай "Битву пирожных" сколько влезет.
Я не могу понять, зачем это смотрят?
Передача о том, как другие люди едят пирожные.
Не знаю.
Я лишь ведущий.
Называю имена участников и объявляю победителей.
Правда?

А на экране писать нельзя?
Пишут, но я объявляю с воодушевлением.
— Ладно, стой.

Хочу это услышать.
Прямо сейчас?
Да, сейчас.
Давай, скажи.
— Ни за что.

В Италии нет таких передач.
Пожалуйста.

Пожалуйста?

Пожалуйста.
Встречайте, аж из самого Кливленда,
Кэрен из "Сладостей Кэрен"!
Это было ужасно.
Вот экспонат, который я очень хотела увидеть.
Называется "Званый ужин".
Класс.
Только мне кажется, что они смахивают на вагины?
Да, этим художник говорит что все эти женщины в истории подвергались дискриминации лишь из-за наличия вагины.
Ого.
У этой была вагина-рояль?
Больше я с тобой в музей не пойду.
О, как ты, кстати, на свидание сходил?
Весело.
Мило провёл вечер с девушкой по имени Прия.
О, Прия?
Где вы познакомились?
В одном из этих...

Что это такое?
Такие приложения, где листаешь лица, и если понравится, жмёшь на кнопку, и если она тоже нажала, тогда у вас совпадение.
И вы можете переписываться, и пойти на свидание.
Вслух это звучит безумно.
Да просто дурдом.
Да, но зато работает.
Я неплохо провёл время с Прией.
Ладно, тогда опиши мне ваш вечер.
Ну, зашли в винный погреб.
Потом пошли в бар на крыше.
А потом поцеловались в такси.
А дальше?
Позвонил ей на следующий день?
В тот же вечер отправил милое сообщение... — Со словами...

"Привет, Прия.

Ревную к счастливой подушке, что коснётся твоего прекрасного лица.
Мило же, да?
Чего?

Получи ты такое от парня, разве не скажешь "О, как мило"?
Нет, я бы такая "Уууух."
Ну а вот Прия написала "Уххх, поужинаем в четверг".
Я прав, а ты нет!
Я победил, ты проиграла.
Я пошёл, пока!
Продолжу рассматривать вагины.
Здрасте, меня пригласил Шеф Джефф.
Да, сюда, пожалуйста.
Ладно.
Вот и он!
Ну давай обнимемся, да?
— Обнимемся, брат.

Хорошо, наконец-то мы познакомились.
Прости, что так долго.
Не страшно, мне очень приятно.
Выложу карты на стол.
Это уже мой третий ужин.
— Ух ты.

Заглянул в "Шуко" повидать Ника, а он мне:
"Шеф, попробуй тунца".
Как всегда, понимаешь?
И вот я уже на десятой порции дегустационного меню.
Потом заскочил в Каса Моно, пропустить с другом по одной, слово за слово, и я уже ем лучшую за год паэлью.
Охереть, вечерок.
Все карты на стол.
Это мой первый ужин.
А на обед ел скучный салат.
Съел половину, и вот уже блюю в урну.
Ну а как же.
Господа, шеф-повар угощает,
Осьминог пиццайоло, карпаччо Пимонтезе из говядины, и свежая моццарелла, собственного производства.
Спасибо, Тим.
Тим, секунду.
С моццареллой что-то не так.
Да, так и знал.
Она охерительна.

— Несу.

Держи меня.

Ну что, без инфаркта не уйдём?
Звучит весело.
Вам пожалуй и правда светит.
Люблю, что уж тут.
Птичка мне напела, что ты жил в Италии.
Да или нет?
Птичка напела правду.
Учился в Модене производству макарон.
Без шуток?

Пару лет назад мы были там с передачей.
Наша лучшая серия!
— Ты видел?

Помнишь ту сраную сцену, где я сижу в кафе со стариком в шляпе?
Блин, вообще-то я не смотрел.
Вы просто так разошлись, что я не хотел огорчать.
Это было круто.

— Хорошо.

Эй, Тим.

Шучу я.
— Да.

Приглашаю на следующее барбекю.
Попробуй не прийти, сукин ты сын.
Пристроил его сюда.
— Изумительно.

Ладно.
Лучшие тако в Нью-Йорке?
"Лос Такос номер 1", ал пастор.
Издеваешься, нахер?
В точку, братан.

Охренеть!
Эй, мы братья тако на гриле!
Знаешь, куда надо свозить тебя?
В Эль Феррон.
Плайя дель Кармен, Мексика.

Смотри какой ал пастор.
— Да?

Случалось возбуждаться, глядя на ал пастор?
У меня как ракета.

Смотри.

Эрекции нет, но и правда, классно.
Нравится мне твой пыл.
Чёрт, чую, нам с тобой предстоит съесть вместе много еды.
И кстати, ты в пятницу в городе?
У меня будет небольшая отвальная.
Буду тебе рад.
Я приду.

Я. Через неделю устраиваю ужин в Стоунхендже.
И к слову, мне пора на четвёртый ужин.
На счёт моего нового фонда "Дети Джеффа".
Люблю детишек.
Ладно.

Тимми, можно нам счёт?
Шеф, всё за счёт заведения.
Чёрт возьми, сукин ты сын!
Сукин ты сын!
И так постоянно.
Поблагодари его.
Чёрт, чуть не забыл.
Та бутылка шампанского — для тебя.
Ну зачем же вы.
Эй.
Мы ж братья по тако.
— Стучись в Фейстайм.

Блин.
Привет, няша.
Свидание с Прией.

Полюбас.

Слушаю, дружище.
Мне нужен от тебя пошаговый план.
Ладно.

У, виртуозно.
Изысканные коктейли, укромно.
Интимно.

— Уже бывала здесь?

— Хорошие тут коктейли, да?

Вам обычную или газированную?
Газированную.
А мне обычную.
Ну и... как прошёл день?
Хорошо...
Записывали "Битву пирожных".
На этой неделе у нас была танцевальная группа Джаббавокиз.
Кто это?
Да... парни такие.
Танцуют, и они в масках.
Отлично выступили.
Ясно.
А что у тебя?
Как прошёл твой день?
Да, обычный выдался день.
Совещания и так далее.
Ясно.
Решила взять газированную?
Да.
А я вот простую предпочитаю.
Иногда газированную с лимоном.
Прикольно.
Я и простую люблю.
Обе ничего.
Да.
Обе ничего.
Ладно, следующий пункт?
На ужин что-то повеселей, попраздничней:
типа барбекю.
Нет.

Но почему?
У тебя всё лицо будет в соусе.

У, ты прав.
Вот зачем нужны обсуждения.
А если так?
Ужин в Иль Буко.
Перфето!

Ну что разделим несколько блюд?
Ой, я не очень люблю делиться.
Сама закажу, если ты не против.
Да, не вопрос.
Но...
Здесь это поощряют.

Да, я, наверное, рыбу возьму.
Ладно.
Не проси потом попробовать.
— Хорошо.

Есть планы на выходные?
Да, иду на игру Рэйнджеров.
Любишь хоккей?
Наслышан о нём.
Но на играх не был.
И по телеку не смотрел.
— Но слышал, что весело.

Да.
Я с детства смотрела с папой разные трансляции.
А ты?

Не смотрю.
Спасибо.
Здесь, видимо, сразу без газа льют.
Даже не спрашивают.
Любопытно.
Да.
Классно, что льда нет.
Порой, вода переохлаждается.
Да, это хорошая температура.
Вино, ужин, я уже закусил наживку.
Подсекай, капитан.
Ну и после ужина, неплохо будет выпить у меня.
Секунду.
Сразу в капитанскую рубку?
Чудесно.

Сказал же, у Арни болит большой палец.
Аккуратнее, ладно?
Третий раз повторяю.
Прости, друг.
Спасибо тебе за ужин, было здорово.
Да, хороший ресторан, правда?
Да, да.
Может, выпьем у меня по бокальчику?
Ой, знаешь, я, наверное, возьму такси и домой.
Подустала.
— Да.

Но ещё раз спасибо.
Да, было весело.
Да, весело.
— Ладно.

Твою мать.

И как второе свидание с Прией?
Ух.

Каждая беседа через силу.
Расхотел её брать к Шефу Джеффу.
Бери и не думай, она красивая.
И вариантов у тебя нет.
Ты один.
Да, но там будет веселье.
Не хочу скучную спутницу.
Может, маму взять?
Мило будет.
Ты чё, неудачник?
Маму брать нельзя.
Там будут крутые люди.
Ты же не Лео на Оскаре.
Нужно прийти с девушкой.
Весь список контактов меня ненавидит.
Или я их.
А может Дженнифер Лопез?
С чего бы это вдруг?
Она же рассталась с парнем, танцором Каспером Смартом.
И я знаю её няню.
И наверняка она смотрит Битву.
Сомневаюсь.
Тогда бери Прию и всё.
Достало уже.
Зайдёшь со мной в магазин за пылесосом?
Нет.

А, значит плакаться можно, а как мне понадобилось мнение о пылесосе, ты валишь?
Ладно, пошли.
Не, я устала.

Новое сообщение Кому:

Кому:

Ух ты, вот это квартира.
Белла.
Такой изысканный вечер.
Я ожидала другого.
Правда?

Не знаю.
Гамбургеров и девушек в бикини?
С чего бы вдруг?
Это же Америка.
Так изображают вечеринки в вашей рекламе.
А, что есть, то есть.
— Дев.

А ты что тут делаешь?
Меня пригласил инвестор Мумбайких Мускулов.
— Боже.

— Здравствуйте.

Основатель и концепт-представитель Мумбайских Мускулов.
Лидирующего Нью-Йоркского производителя протеина из нута из индийской диаспоры.
Франческа.

Не в бизнесе.
Зачёт.
Она это видела.
А?
Нахрена ты в смокинге?
Это вы чего так по-простому?
Я думал тут дресс-код.
Дресс-кода нет?
Нет.

Зачем взял в прокат смокинг?
В прокат?

Он шерстяной, всё что было.
Я слишком разодет.
Мужик на входе отдал мне ключи.
Видимо, за парковщика принял.
Не вынесете ещё закусок?
Боже ты мой, я просто в смокинге.
— Я не официант.

Надо разыскать хозяина ключей.
Дайте знать, если услышите, что кто-то владелец Audi Q4.
— Ладно.

Друзья!
Добро пожаловать к столу Джеффа.
Хочу начать наше застолье с вопроса.
Где мы находимся?
В твоей квартире.
Иди в жопу, Стюарт.
Он был риторический.
Нет, мы не у меня в квартире.
Скорее, мы с вами перенеслись на холмы Ачандо, в сердце страны Басков.
Я посмотрел прогноз, надвигается торнадо Иберийских вкусов.
Поэтому всем в укрытие.
Спасибо, что пришли.

Эй, Дев.
— Привет.

Рад тебя видеть.
— Спасибо, что пригласили.

Здравствуйте.

Привет.

Сделайте-ка мне одолжение.
Положите это себе в рот.
Ладно.
И скажите первое, что придёт в голову.
Вкуснятина.
— Ветчина?

Ну всё.

А мне гостей развлекать.
Привет.
А что с вашим смокингом?
Почувствовал себя не в своей тарелке, поэтому снял рубашку и пиджак, и спрятал под раковиной в туалете.
Мог бы в гардеробной оставить.
— Твою мать!

У меня трава, покурим перед ужином?
О, да.
А, не, я сегодня воздержусь.
Берегу остроту ума, чтоб заводить связи.
Зацените мои визитки.
Бу-бу-бум.
Это ваша рука?
Да...

Это настоящий индийский бицепс моего друга Ануша.
70 кг жмёт.
А бумажник в форме руки тоже выдашь?
Ладно, Рави на сегодня достаточно, идём.
— Можно взять?

Там моё мыло.
Привет.

Эй, Джон.

Давай.
Да?
Видимо, придётся отрабатывать ужин?
Ты смотри.
Получил один Оскар, везде теперь ждёт халявы.
Шучу я.
Люблю тебя.

Ладно.

Ладно, ладно.
Хочу посвятить эту песню моему близкому другу который нас всех приютил, Шефу Джеффу.
Как думаете, ничё, если я видос сниму?
Нет.

А если фотку с хэштегом вечеринки?
Убери телефон.
Ладно.

Правильно.
Эй.
Как думаешь, чем занимается тот мужчина?
Йогой, похоже.
По-моему просто сидит в очень странной позе.
Возможно.
Только йога вроде и есть — сидение в странных позах?
Нет, не только.
Мерде.

Что значит "мерде"?
Это значит "дерьмо".
Итальянское выражение.
Когда надо сказать "Дерьмо, она кончилась".
Вы ведь так и не удосужились научить меня ругательствам.
Ты прав.
Нужно это исправить.
Так, урок номер один.
Фильо ди путтана.
Значит "сын шлюхи".
Фильо ди путтана.
И ещё... бруто корнуто.
А это что?
Это очень плохо.
Означает, "Ты урод, и жена тебе изменяет".
Всего в двух словах?
— Да.

Никогда.

Я говорю "ли мортаччи туа".
А это что?
"Поимей себя и всех своих мёртвых предков."
Ого.

Я, когда злюсь, говорю просто:

Ты злая.
Неправда.
Я не злая.
Я злая?
Нет.

Я и забыла, как с тобой весело.
Когда в лавке лишь Марио и бабушка, это уже не то.
Зато у него щёчки милее.
Да брось.
Я серьёзно.
Я скучала.
А я ничё, у меня ж друзья.
Нет, я...
Я тоже скучал.
Попробуй это вино, оно классное.
Ладно.
У него привкус ног.
С ума сошла!
Отвратительно.
Простите.
Мистер Джефф.
Попробуйте это вино, и скажите мне, что думаете.
Абсолютаменте.
Слишком вульгарное.
— Не моё.

— Вы тоже спятили.

Поищу вино, без привкуса... ног или чего-то такого.
А мне понравилось.
Вынужден согласиться с твоей прелестной девушкой.
Она не моя девушка.

Серьёзно?
Но надежда-то есть?
Нет, нет, всё не так.
У неё есть парень, Пино.
Пино?
Добром это не кончится, малыш Ди.
— О чём вы?

Весь вечер.

Поверь, мне это знакомо, ясно?
Я за тебя переживаю, парень.
Не хочу, чтобы тебе разбили сердечко.
Ладно, вопросик.
В чём разница между уборной, дамской комнатой и туалетом.
Никакой разницы.
Это я понимаю, но, что выбрать, если хочешь сказать вежливо?
Типа, в приличном обществе?
Тогда скажи "Простите, где тут у вас сральник?
Я тебе не верю.
Это слишком грубо.
Отель сразу за углом, сэр.
А, да.

Вот это вечер.
До сих пор не верится.
В смысле, Нью-Йорк, потрясающая еда.
И Джон Ледженд играл на рояле, и я при этом присутствовала.
Это правда.
С ума же сойти!
Мне же никто не поверит.
Мне с тобой было так весело.
Давай ещё куда-нибудь сходим?
Да.
Завтра свободна?
Да!
Ой, нет.
Мы с Пино кое-куда идём.
А в воскресенье мы уезжаем, поэтому...
Видимо, в следующий раз, да?
Да.
Спокойной ночи.
Спокойной.
Буона нотте.
Уже можно ехать дальше.
Франческа:

Спасибо.
Озвучено Ozz.tv при поддержке мыла душистого