# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях.
Мы же не хотим, чтобы твоя мама узнала, что я сделала?
Налоговая обвиняет мою компанию в мошенничестве.
"Food Network" хотели снять второй сезон моего шоу.
Позвони и узнай, получится ли что-нибудь.
- Оставьте сообщение.

Я хотела бы поговорить, если сможешь.
- Я не могу спать.

Думаю, ты их искала.
Что происходит, Джосс?
Ты рылся в моих вещах?
Что это?
Ого.

Рылся в моих чертовых вещах.
Это вряд ли имеет значение.
- Имеет.

Знаешь, что?

- Не знаешь?

Конечно, не твои.
Да, это Стейси.

От чего они?
От паники?

Точно.

- Что?

Ее точно оторвали.
Это из-за ее беспокойного отца/менеджера, если он найдет их, то не поймет, от чего они.
То есть ее отец проводит в нашем шкафу много времени?
Вау.
Я так не могу.
Что ты не можешь?
- Ничего, Гарри.

Нет.

Я не могу сделать это.
Не могу быть с тобой.
Знаешь, я не думаю, что мы должны пожениться.
Ты окончательно сошла с ума?
Ты тоже не хочешь!

Все, что происходит вокруг, мы же ссоримся без остановки.
Я сплю на диване, Боже мой.
- Ты так захотела, Джосс.

Я чужой...
- Ладно.

Джосс, ты пьешь таблетки, и ты врешь мне.
- Я не вру!

Скотт сказал мне, что все еще любит меня.
Да.

Это не просто ложь.

Конечно.

- стала скрытной, когда я вернулся...

И каждый раз, когда я пытался поговорить с тобой...
- О том, что происходит, что случилось...

- Той ночью с Уилсоном...

Ты сбежала в секту с 12 злыми женщинами...
Это не секта!
Это группа людей, которые были со мной, чего я не могу сказать о тебе!
Какого черта ты имеешь в виду?
Ты бросил меня, Гарри!
Ты бросил меня в самое мучительное и ужасное время в моей жизни.
Ты сел на самолет и улетел обратно в Европу.
Я хотел попасть на суд, Джосс.
Я настаивал на этом, но ты сказала мне ехать, помнишь?
Ты сказала мне уехать.
Что я понимала?

Это тот парень, который бежал как ненормальный, чтобы я не вышла замуж за Скотта?
Тот парень...

Но этот парень...

-
Итак, что думаешь?
Это уже шестой наряд, который ты показываешь, ты же понимаешь это.
Ты уверена, что он там будет?
Марк не подведет Люси.
Она готовилась к этим дебатам неделями.
И не смотря на то, что он чувствует ко мне...
А что он чувствует?
Откуда я должна знать?

Боже, ненавижу так скучать по нему и не знать, что он хочет.
Он получил, что хочет.

О чем ты?
Он хотел, чтобы ты выбрала его, а не Марджери, и ты сделала это, так ведь?
- Точно.

Посмотри-ка, кто это.

Да.

Ладно, я отпущу тебя.
Все еще звучит ненормально?
В точку.
Да.

Лидия, принесешь полотенце?
Вивиан сильно испачкалась.
Вот так.
Карен, эта работа больше мне не подходит.
- Что?

Подожди.

В чем вся проблема?

Если проблема в дороге, мы найдем тебе квартиру поближе.
Чтобы у меня было еще меньше времени?
Лидия.
Я понимаю, что вы с Адамом сближаетесь и захотите, чтобы я работала на выходных.
Но если я буду здесь каждую пятницу и субботу, то точно не смогу ходить на свидания и...
Послушай, это можно решить.

Ты стала частью наших жизней.
Мы не выдержим, если потеряем тебя сейчас.
Вивиан будет расстроена.
У нее банан в ухе.
Расстроенная и глухая.
Видишь, как сильно ты нужна нам?
Никто до этого не говорил мне такое.
Что я кому-то нужна.
Когда?

Гарри, друг мой.
Прости, что заставил ждать.
Привет.
Прекрасный день, не так ли?
Такой же как и вчера, вроде.
Гарри, первое правило, когда живешь в Лос-Анджелесе.
Цени каждый солнечный день, как первый, или вообще перестанешь их ценить.
Ага.
- Далия?

- есть кое-что, что я...

Спасибо.
- Что?

Налоговая отвязалась от меня.
Я же говорил доверять мне?
- Выпьем!

Я так рад, что все закончилось.
Правда, но...
"Food Network" предложили мне снять второй сезон шоу, и я хочу согласиться.
Просто подумал, что ты должен услышать это от меня.
Послушай, дела в налоговой могли занять 6 или 12 месяцев, и не было никаких гарантий.
Ничего личного, Джонатан.
Слушай, мне искренне жаль.
- Ты его подписал?

Контракт с "Food Network", ты его подписал?
Нет, не подписал, но...
Дай мне 48 часов.
Позволь мне удивить тебя.
Думаю, что хочу быть удивленным.
Я так тобой горжусь.
Ты же надрала задницы старшеклассникам.
Пожалуйста, не говори слово "задницы".
Та цитата Маргарет Этвуд, что ты сказала...
"Око за око ведет к еще большей слепоте".
- Гениально.

Милая!

Марк не пришел.
Милая, дело не в тебе.
Он знал, что я приду, и, возможно, он не хотел видеть...
Не хотел видеть что?
Как моя девочка раскатала тех идиотов?
Ты пришел!
Да, конечно, я пришел.
Немного опоздал из-за репетиции, так что пришлось постоять, но я все видел.
Я горжусь тобой, малышка.
Спасибо.
Ладно, мне надо бежать.
- Что?

Мама Ноэля ведет нас в пиццерию.
Вчера он попросил меня стать его девушкой, и я согласилась, так что это типа свидание.
Увидимся дома?
И я скоро отведу тебя на ужин, чтобы отпраздновать.
Дебаты, а не парня.
Парня?

Она первая сказала.
Было приятно увидеть тебя, Эйприл.
Я выгнала мою мать.
Мне стало ясно, что она...
Определенно не делала меня лучше.
Слушай, Марк, нам о многом нужно поговорить.
Может выпьем кофе или еще что?
Давай, малыш.

"Малыш"?
Мы расстались, Эйприл.
Это не пиньята.
Конфетки не выпадут.
Я могу чем-то помочь?
Джеки тут?
А ты кто?
Ли Шерон.
Бывший Марисоль.
Вижу, заплатил залог.
Залог?
Нет, милая.

Я свободный человек.
Кажется, копам нечего предъявить в суде, понимаешь?
- Уилсон?

Следы твоих кулаков на ее теле... этого не достаточно?
Передашь Джеки послание от меня?
Смерть Марисоль... на ее руках.
Мы с Мари...

Пока вы, сучки, не забрались к ней в голову.
Марисоль была красивой, нежной девушкой, а вы превратили ее в кого-то другого.
Она стала отбиваться.
Это изменило все так, как не было прежде.
Так что, если бы не это место...
Марисоль была бы жива.
Скажи это Джеки.
И что мы еще увидимся с вами, девчонки.
Видели бы вы, каким самодовольным он был, с довольным лицом хвастался своей свободой и угрожал нам.
Что значит "угрожал нам"?
Вы что, не слушали меня?
Он винит нас в смерти Марисоль.
- Это бред.

Но это бред для здравого...
Я знаю этого парня.

Ладно, а... следующая женщина, которая попадет в его постель...
Ты не против, что она окажется в больнице или в морге, Джеки?
Да ладно, девочки.

Правильно, девочки?
Ого.
Что ты задумала?
Ого.

Ты так думаешь?

Конечно же.
Потому что все любят свежие и новые вещи.
Теперь я должен спросить, мы до сих пор говорим о маффинах?
Очевидно, мы говорим не о маффинах.
Мы говорим о Марке, и как он не смог подождать и пяти минут, после того как ушел, чтобы сойтись со своей певичкой.
Ты хочешь поговорить об этом?
Вообще-то нет, я не хочу говорить об этом.
Я даже думать об этом не хочу.
Сейчас я хочу, чтобы меня все оставили.
- Эйприл?

Майкл?
- Прости, мне очень жаль.

Дело не в тебе или в Рэнди.
Прости, Рэнди!
Не самое лучшее, что я сделала.
Хотя ты вроде и не видел лучшего от меня?
То письмо, что ты отправила, возможно было лучшим событием в истории лучших событий.
Правда?
Да, у меня просто привычка забывать, что не все были в процессе изменения годами.
Иногда мне следует напоминать себе, чтобы я был более терпеливым с моими друзьями, которые возможно все еще хотят общаться.
- Друзьями?

А теперь, что это было, когда я зашел?
- Привет.

Извини.

О, нет!

Это был нехороший вздох.
Это был вздох облегчения, вообще-то, потому что сейчас мы находимся на такой стадии отношений, что сейчас еще самое начало, где все идеально, а не конец, где все превращается в боль.
Все идеально?
- Я сказала так?

Услышав это, у меня стало больше смелости... чтобы сделать это.
Чтобы сделать что?
- Адам, это что, оникс?

Это мой любимый камень.
Как ты мог знать это?
Назовем это интуицией.
Я зашел... слишком далеко, да?
К черту украшения.
Это слезы счастья.
Слезы счастья?
Я знаю, что я пошел дальше.
И я хочу ответить тебе тем же.
Знаешь, я не очень люблю носить драгоценности.
Я имела в виду, что пришло время познакомить тебя с моими подругами.
Эта Эйприл - одна из подруг?
Потому что когда я кивал, я понятия не имел, о ком мы на самом деле говорим.
Боже, я...
Ты мне нравишься.
Ты мне тоже нравишься.
Ваш аккаунт удален.

- Это...

Директор канала хочет встретиться?
Ого.

Ладно, да.

Я хочу сделать все по-своему.
Спасибо.
У нас что, свидание, о котором я забыл?
Нет, нет, я...
Боже, я не могу говорить о своих проблемах с девушками, не спросив...
У вас с Джосс все в порядке?
Это плохой знак, если кто-то спит на диване.
Ага.

Что значит "хуже"?
Знаешь, что?

Да, да.

Я просто...
Мне нужно сконцентрироваться.
Поворотный момент в моей карьере.
То есть шоу все-таки будет, да?
Ага, если Джонатан не предложит мне что-то получше.
Джонатан?

Нет, послушай, дружище.

Звучит рискованно.
Не хочу показаться придурком, но ведь так и поступают в бизнесе, да?
Подожди.

Выглядишь, будто собаку переехал.
Вчера произошел неприятный случай с Эйприл.
Она узнала, что я переспал с Софией.
Ты переспал с Софией?

И я думаю, Эйприл хотела все наладить... а потом все узнала.
- Боже.

Ее взгляд...

Но это она со мной рассталась.
- Ты ее еще любишь?

Но должен признаться, с Софией все довольно неплохо.
Знаешь, все так легко, без проблем.
И то, как она смотрит на меня, будто достаточно того, что я просто рядом.
Это тоже не так плохо.
Понимаю.
Дашь мне совет?
И если скажешь мне, что "нужно обдумать оба варианта", мы больше не друзья.
Но ты ведь это и делаешь?
Нужно выбрать.
С кем ты хочешь быть?
Мне очень жаль.
Нам обоим.
И, наверно, это тяжело слышать.
Мы просто не можем отрицать, как мы хороши вдвоем.
Мы хотим одного и того же, мы стремимся к одному, и... мы просто чувствуем, что не можем больше отступать.
У вас есть час, чтобы убрать свои чертовы вещи из моего дома.
Все прошло хорошо.
Где ты будешь жить?
Я не знаю.
Может... у меня.
Что?

- София.

Спи у меня в постели или спи на диване.
Никакого давления.

Что плохого может случиться?
Мы поймем, что нам нравится проводить вечера вместе и каждое утро?
Подумай об этом.
Ты отлично выглядишь.

Карен устраивает вечеринку,чтобы представить нам своего парня.
У Карен есть парень.
У тебя есть парень.
А у Джосс есть жених.
А у меня есть дом поменьше, который я купила, на минуточку, чтобы мужчина, который уже ушел, чувствовал себя, как дома.
У меня больше нет парня.
Что случилось?
Ноэль сегодня бросил меня.
Он ведь предложил тебе встречаться всего два дня назад!
Что не так с этими мужчинами?
Хорошо.

Нет, мама, не нужно.
Мы можем заказать еду и смотреть фильмы.
Я иду на ужин с Марком.
Мы еще не успели отпраздновать победу на дебатах.
Но не волнуйся, я поговорю с ним о тебе.
Люси, присядь.
- Мне обязательно это делать?

Слушай, я знаю,что ты хочешь, чтобы мы с Марком снова были вместе, но тебе нужно кое о чем узнать.
- Что?

Ну, разве ты вчера не говорила с ним?
Я думала, ты извинишься перед ним.
- Он кое с кем встречается.

Теперь я точно ни на какой ужин с ним не пойду!
Люси, нет, не делай этого.
У вас с Марком особенные отношения.
Это важно для тебя и для него.
Я просто хотела, чтобы ты услышала это от меня.
Это не такие новости, какими приятно застать врасплох.
Гарри!

Стью, рад видеть тебя.
И очень странно видеть себя в таком виде.
Одни мои зубы почти в два фута длиной.
Ну, этот вечер чествует нашу телевизионную семью.
А ты был частью этой семьи в прошлом сезоне, и мы надеемся, что и в будущем ты снова к нам присоединишься.
Знаешь, я тоже наслаждался каждым моментом, Стью.
Рад это слышать.
Я хотел тебе кое что сказать.

Потому что в этом году...

- Выпьем!

В этом году это будет твоё шоу.
Это будет твоим шоу, а не шоу Рокко.
И я поставлю твое шоу на 21.00 в четверг.
Ух ты, это.. это ведь прайм-тайм.
Ты знаешь Донателло?
Его шоу выходит в 20.00
Теперь у него 7 миллионов зрителей, он подписал контракт на собственную книгу, открыл ресторан в Лас-Вегасе и готов открыть сеть ресторанов на колесах.
А в прошлом году он был ровно в таком же положении, как ты сейчас.
Это значит, что так выглядит твое будущее.
Знаешь, Стью?

Должен сказать тебе, что у меня есть и другие предложения.
Ладно.

Я не хочу называть имен, но это...
Знаешь, я хотел приберечь это на момент, когда ты уже подпишешь контракт, но мы вели переговоры с весьма влиятельными продюсерами...
Совершенно другой уровень для твоего шоу.

Зайди ко мне завтра и послушай то, что они предложат.
Если тебе понравится то, что они скажут, контракты будут готовы к подписанию.
Это так нечестно.
Они просто отпустят этого Ли на свободу?
Говорят, что в системе полно лазеек, но хуже то, что это опасно.
Они держали меня, невиновную женщину, в тюрьме месяцами, но они позволили этому дерьму просто выйти и разгуливать по улицам.
Эй.
О, прости, Вив.
- Это ужасно

Да, это просто...
Это несправедливо.

Ну, я и мои подруги по клубу можем устроить ему темную и бить его до полусмерти, сказав, что если он когда-нибудь хотя бы задумается о том, чтобы причинить женщине вред, то мы найдем его снова и закончим дело.
- Хорошо.

А вот и мы.
Милая...
Что?
Я же просто шучу.
Потому что, вы знаете, что это было бы безумием.
- И глупо.

Я просто стараюсь выпустить пар.
Ты откроешь?
Шучу!
Я верю.
Привет, Адам.
Привет, малышка.

- Привет.

Это Эйприл.

Рада знакомству.

Ты даже не взглянешь на меня?
Ты привел ко мне на дебаты свою девушку?
Она не моя девушка, и я ее не приводил.
Я просил ее подождать на улице, но она решила иначе.
В любом случае, давай не будем говорить о Софии.
Мы можем поговорить о тебе, пожалуйста?
Что произошло между тобой и Ноэлем?
Он стал странно вести себя, после того как я победила в дебатах.
После того как ты уничтожила его.
И затем он сказал, что я издеваюсь, потому что я взяла приз в пиццерию, но это не так.
Его негде было оставить.
Хотя я могла отдать его маме.
Даже не делай это.
Не извиняйся за свои победы.
И этот Ноэль - придурок...

Ты не должна быть с тем, кто пытается тянуть тебя вниз.
То, что делала с тобой твоя мама?
Тянула тебя вниз?
- Это сложно, Люси.

Я думала, мы были семьей.
Мне очень жаль, что у вас с Марком все так вышло.
Он просто был рядом, когда я получила твое сообщение.
- Что я пропустила?

- О, нет

Люси- его новая девушка?
- Что?

- Фу!

Вот слизняк!
Нет, нет, все не так.

Он для нее как отец.
У них особые отношения.
А у нас нет.
У них есть, а у нас нет.
Боже!
Простите меня, я чуть не забыла о ужине.
Нужна помощь на кухне, куколка?
Нет, спасибо, милый.
Итак, расскажите мне, как вы познакомились?
- В интернете.

Мы не познакомились в интернете.
Мы увиделись в живую впервые в спортзале, но наше общение началось в сети.
О чем ты говоришь?
А ты о чем говоришь?

Что еще за сайт?
Ты шутишь?

У меня нет профилей на таких сайтах.
Может нам пора?
Наверное, нам пора идти.
Карен, не могу сказать, что это смешно.
Ты думаешь, мне это смешно?
Так, достаточно.
- Что ты делаешь?

Смотри, меня здесь нет.
Так что может быть нам пора прекратить это?
Подожди, дай мне секунду.
Вот это у меня в профиле.
Я не выставляла это.

А эти сообщения?
Как долго это продолжалось?
Я не знаю, пару недель.
Я слышала об этом, это называется "кэтфишинг", когда профили знаменитостей взламывают, чтобы использовать для таких целей.
Может, это кто-то из моих читателей?
Твои читатели знают твое расписание?
Этот человек назвал мне время, когда ты будешь в спортзале.
Боже.
Доброе утро.

Он за меня не борется, Майкл.
Нет!

От похмелья.

Я такая дура.
Почему?
После того, как мы с Марком расстались, часть меня думала, что это все было, как пьеса, понимаешь?
Будто я сделала что-то драматичное, чтобы разбудить его, и после нескольких дней вдали от меня...
Он бы понял, что теряет.
Видимо, он понял, что не так много теряет.
И ты прибедняешься, потому что он переспал с другой...
Да!

И что?
И что?
- А ты за него борешься?

Это просто сексизм, что-то устарелое и странное.
С чего это?
Потому что ты хочешь вернуть его.
Джеки:

Что?
И?
Нет другого плана.
Что мы можем сделать?
Он никогда не остается один!
Нет, нет, нет, нет, нет.
Я сделаю так, чтоб он был один.
"Карен Ким, 40 лет.
Психиатр, автор,мать-одиночка.
Родилась в южной Корее, под полной луной."
Креативно.
- Я могу объяснить.

Мне просто были нужны ваши достижения и внешность, чтобы кто-то заговорил со мной, чтобы кто-то хотел со мной поговорить.
Ты хоть понимаешь, что я спала с этим мужчиной и привела его в свой дом, познакомила со своей дочерью, из-за того, как комфортно мне было с ним, а это все было неправдой?
Ты хоть понимаешь, как это ужасно?
Как это унизительно?
Простите.
Ты просто больная, вот ты кто.
Могу я хотя бы попрощаться с Вивиан?
Если ты хоть на шаг приблизишься к моей дочери, то я вызову полицию.
И найди себе другую профессию.
Ты никогда не будешь следить за детьми, я оповещу все агенства в городе.
Привет, это Джонатан.

Привет, Джонатан.Это Гарри Дэвис.
Знаешь, прошло уже два дня, и я все еще не слышал от тебя новостей, так что я просто решил позвонить до того, как я приму решение.
Хорошо, пока.
О,вот и он!

- Привет!

Я хотел,чтобы ты познакомился с инвесторами и продюсерами.

- Здравствуйте.

Здравствуй, Гарри.
Джонатан.
Отлично.

Джонатан как раз говорил нам о своих новых идеях.
Начиная с того, что нам нужен новый ведущий.
Я предлагаю на это место Падму Лакшми, она для этого проекта подходит гораздо больше, чем Гарри.
Джонатан, я могу поговорить с тобой наедине?
Извините, мы на минутку.
Я обещал тебе, что ты будешь удивлен.
И в отличие от тебя, я человек своего слова.
Двойную водку.
Она будет светлое пиво.
Ты уверена, что хочешь сделать это?
Послушай меня, когда я скажу тебе, я хочу, чтобы ты пошла в уборную и вернулась через две минуты.
Две минуты, слышишь?

Ладно, иди.
Привет, малышка.
Она что, хочет надрать мне зад?
Есть разговор, Ли, но нужно сделать это быстро, потому что если мои подруги узнают, они убьют меня.
Так говори.
Может, наедине?
Хорошо.
Знаешь, Ли, я думала о том, что ты сказал, о том, что Джеки...

Не знаю, мне кажется это происходит со всеми из нас.
Будто место, которое промывает нам мозги.
Большинство тех девушек, они просто... любят пожестче.
Будто они на этом помешаны.
Даже Марисоль.
Она сказала мне, что твоя власть покорила ее.
И она написала это в дневнике.
Марисоль вела дневник?
Да, я нашла его в ее ящичке на занятиях.
Не знаю.

Но, Ли...

Вещи, которые снова откроют дело.
Я не могу отдать его сейчас, он лежит у меня дома.
Встретимся там через час?
Тогда я буду одна.
Может, и тебе стоит прийти одному?
Пойдем.
Ты в порядке?
Да, хорошо.

Ладно, давайте повторим еще раз.
Когда Ли подъедет, мы все просто остаемся в машине.
Когда он подойдет к двери, тогда мы и нападем на него.
Мы схватим его, отведем в переулок и напугаем его до смерти.
Но когда я скажу хватит, то хватит.
Вы слышите?
- Ага.

- Понятно.

Хорошо.
Хочешь первым сказать, или лучше мне?
Должен сказать, я немного напуган.
Я влюбился в тебя по переписке.
Но за тебя писала Лидия или за себя, не знаю.
Дело в том, что...

А как ты думаешь, я себя чувствую?
Я ходила и думала: "Боже, этот парень правда меня понимает."
Интуитивно, он понимает меня.
"И видит меня так, как я даже себя не показывала."
Но ты не понимал меня.

Это не на сто процентов так.
Ты видил, что у меня есть ожерелье с ониксом на одном из фото в анкете.
Так ты узнал, что он мне нравится.
Да, я увидел фотографию и подарил значимый подарок.
Мне жаль, Адам.
Я не могу притворяться, что все по-настоящему.
Это все?
Карен.
Вы приглашены в дом, который пуст без Вас.

Он появится.

Вот он.
Хорошо, пусть Джосс идет первой.
- У него пистолет.

- Мы уезжаем.

Какого черта ты творишь, Джосс?
Нет!

- Я смогу.

- Ты хочешь получить пулю?

Перестань.
- Джосс, это опасно.

Тогда я иду одна.
- Эй!

Джосс, не делай этого!

Думал, ты обманула меня.
Да?

Ты любишь пожестче, да?
Да.
Какого хрена, сумасшедшая сука?

Это за Марисоль, сукин ты сын!
Хуже, чем бить женщину, да?
Испугался, Ли?

Давай!
А что ты сделаешь теперь, а?
Так и думала.
Ты заплатишь за это, сука.
Да?

Хорошо.
Джосс!

Не делай этого!
Джосс!
Отвалите от меня!
Боже мой.
Извините.
Боже мой.

Простите.
- Привет, милая.

Я приготовила курицу и почти подожгла дом, а он не пришел.
Я могу прийти и порыдать с тобой.
Вивиан ночует у Алека.
Спасибо, но я очень устала.
Думаю, что я должна забыть все это и потащить свой отвергнутый зад в постель.
Ты точно будешь в порядке одна?
Да, мне нужно дочитать книжку.
Люблю тебя.
- Почему ты стал стоматологом?
- Когда я получил диплом, то подумал, что смогу его использовать.

Вы не дозвонились до Адама.
Оставьте сообщение.
Прости, я была такой дурой, Адам.
Мне не важно, как мы познакомились.

Мне важны мы, когда я с тобой мне хорошо.
Я счастлива.
Возможно счастливее, чем я когда либо была.
Если это хоть немного тебя тронет, позвони мне?
Или приходи ?
Просто приходи, прошу.
О, кстати, это была Карен.
Я не хочу быть таким человеком.
Я тоже не хочу.
Нет.
Боже, нет, не хочу.
Боже.
Таблетки были моими.
Да, я знаю.
Мне нужны были таблетки чтобы справляться, Гарри, но я не особо справляюсь.
Мне не следовало оставлять тебя, Джосс.
Я больше не оставлю тебя, хорошо?
Мне нужна помощь.
И мне нужно рассказать тебе...
Рассказать мне что?
О той ночи.
Хорошо.
Боже, он пришел.
- Я опоздал.

- Могу я войти?

Раньше еда выглядела лучше.
И я выглядела лучше.
- Эйприл, это...

- И я по тебе скучаю.

Мне тоже жаль.
Я хочу, чтобы ты вернулся,Марк.
Послушай, я знаю, что между нами не все было хорошо, даже до того, как моя мама приехала.
Я осуждала и беспокоилась, и думаю, я вела себя так почти все время.
Но когда я потеряла тебя, я поняла, что хочу стать лучше.
И я знаю, что помогу тебе стать лучше.
А так я не очень хорош?
Нет, ты хороший.
Сейчас то время, когда бы бесстрашно идешь за мечтой, и я хочу помочь тебе в этом.
Каким бы путь не был, я готова перенести любые неудобства.
Точно.
Твое прошлое с Софией...
Если это точно прошлое...
Если не будет денег, если тебе нужно будет путешествовать, что бы ни было.
Когда я снова захочу паниковать или критиковать, я сама с этим справлюсь и придержу рот на замке.
Прежде всего, София в прошлом, в романтическом плане.
В музыке у нас все хорошо, а я не хочу гадить там, где ем.
- Звучит мудро...

Она не ты.
Но я не знаю, смогу ли я быть с той, кто терпит меня, Эйприл.
Нет, нет.

Послушай, я не виню тебя за твои страхи и нужды.
Ты на это имеешь право.
Но даже если ты не говоришь их вслух, ты думаешь, я не слышу их?
Что я не чувствую это между нами?
Эйприл, сердцом и душой я люблю тебя.
Но я и так поздно начал, и моя музыкальная карьера займет все время.
Я и так пытаюсь справляться с неуверенностью, и я просто не могу...
Я не хочу еще и тебя разочаровать.
- Может, однажды мы сможем...

Не знаю, я просто пообещала себе, что никогда больше не буду такой беспомощной.
Джосс, ты не беспомощная.
Ты самый сильный человек, которого я знаю.
Или самый сумасшедший.
Сегодня с Ли.
Слушай, каждый, кто прошел через то, что ты...
И мы поможем тебе, хорошо?
И я буду рядом.
Я все время буду рядом с тобой.
Ты уверен, что всё еще хочешь на мне жениться?
Я никогда не переставал этого хотеть.
Но, возможно, тебе следует знать, во что ты ввязываешься.
Сегодня я угробил всю свою карьеру.
Отличный ответ.

Мам, ты в порядке?
Лежу в ванной, выйду через минутку.
Не торопись, я просто хотела тебе сказать что
Ноэль извинился, и мы снова вместе.
Рада за тебя, солнышко!
Подожди.

Не так хорошо, как у тебя, милая.
Тогда полагаю, нам просто нужно жить дальше.
Благодарность нашим переводчикам!
Переводчики: victorialadygina, Miracle3005, Tzvetik, MaksZ