# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

10)}Фансаб-группа "Альянс" представляет 6)}Перевод:

- Когда поцеловал вас...

Что мне сделать?
Извиниться... или признаться?
Вы удивительный человек... и вместе с тем слишком опасный.
Это-то мне и не нравится.
Но каждый миг наших встреч был очень мил.
но в этот раз придется мне вас продинамить.
Уходите?
Что-то случилось?
- Меня вызывают.

Прошу простить.
Подробностей сказать не могу.
- Вы вместе служили?

- Так вы тоже...

это обсуждать. чтобы я разобралась в путанице мыслей и избавилась от страхов...
Учитывая опасность... могу ли я стать девушкой этого потрясающего человека?
Я должна подумать.
Но вы вечно куда-то исчезаете.
Могу ли я возразить хоть что-то?
Могу ли попросить остаться?

Но я переживаю это в одиночку.
И сейчас я обижена на вас.
Извинитесь.

Будьте здоровы.
Прошу прощения.
Честь имею.
четыре!
четыре!
четыре!

Всех-привсех!
Я мужик!
Круче всех!
здравствуйте!
А где капитан Ю?

Он вчера отбыл.
У него гражданский рейс... как раз вылетел.
Честь имею.
Бессердечный.
2000)\blur2}Потомки Солнца 604)\fs40}серия Comment: 0,0:04:34.83,0:04:38.83,Default,0,0,0,Descendants of the SunEpisode 6
отец.
лучше бы стал прокурором.
Кто в наше время уважает военных?
но я ведь и силой не обделен.
будь здоров и живи долго-долго.
Стану полковником и сфотографируемся вместе.
что тебе добавят звезд без протекции?
хотя сам еще даже не майор.
У тебя все хорошо?
так что можешь мной гордиться.
чем получить повышение.
Молодец.
Все готово.

Иди.

Давай.
Снимаю.
три!
Курсант номер 17 к спуску готов!
Спускаюсь!
Спасите!
Помогите!
Сесть - встать!

Сесть - встать - упор лежа!
Раз - два - встать!
С виду порядок.

- Никак нет!

Поменялись!
- Хочешь убить наставника?

Ты же слабак.
Даю 30 секунд:

Есть!
невзирая на чины.
чем вчера.

- Да!

Курсант-красавчик!
К спуску готов!

Опусти.
курсант!

это выход десантника экстра-класса.
Ты не в увольнении?
как соскучился?

треснем соджу.
Отца нормально проводили?
Чуть не умер под грузом букетов.
Рад видеть тебя целым и невредимым.
- За нас.

Мы уже год вместе не собирались?
Закажем ящик соджу и выпьем до дна.
будем пить большими стаканами.
- Ты их знаешь?

- Попали!

- Я же не похож на военного.

никак старший сержант Со!
Ты же старший сержант Со?
Плакало инкогнито.
Есть план отступления?
На 5 часов.
зверь-инструктор!
Помнишь меня?
Ты на тренировках что говорил?
невзирая на чины. а мы где?

Так что следим за чинами.
Ну вы даете... приятно иметь такие славные воспоминания.
Славные воспоминания?
Бежим на счет три.
- Раз...

футбольный матч?
кто?

На 2:30.

погоди!

Стой!

Держи!

Туда!

Там они!

почему "три" после "раз"?
кто учился.
Вот засранцы... кончилась лафа для зверя-инструктора.
мне тоже пора отыграться?
когда я был курсантом?
Помню.

помню только хорошее.
Аж протрезвел.
что я оставил?
Попробовал.
Один пил?
С доктором Кан.
- На том фронте порядок?

Как увольнение - так мне от ворот поворот.
но скоро отпустит.
C десятой попытки точно отпустит.
кто и одной не сделал.
Я-то не сделал?
Просто обстоятельства сильнее.
Дураки мы с тобой.
А когда вместе - дураки вдвойне.
Пойду я.
- Куда это?

Мы же в моем районе.
А ты нарочно сюда бежал?

Удачно отдохнуть.

Даже рамена не предложишь?

286)\frz21.4}Юн Мён Чжу
Алло?

Ты ответил на мой звонок?
И правда ответил!
Но почему?

скажи хоть что-нибудь.
Ну и ладно...

ладно?
У меня все хорошо.
поэтому комары не закусали.
Благодаря тренировкам я здорова...

Встретился с Си Чжином?
Он перед отъездом задразнил меня.
что аж сюда приехала.
что у меня нет гордости. ты же меня и такую любишь.

Ты там?
дай хоть дыхание услышать.
я припасла отличное вино.
Я не пью с женщинами.
только хорошего.
А что с твоей судьбой за полмира?

он лучше всех.
а вцепиться в него накрепко.
И признаться.

он думает меня вычеркнуть... ведь я упустила все шансы.
Ну вот.
Сможете перевести?
Если это облизывать - будут болеть животы.
что больше не станете.
Договорились?
Будете это облизывать - вас пристрелят.
Перед едой всегда мойте руки.
Не будете мыть руки перед едой - вас тоже пристрелят.
Что это они смеются?

Со смехом проще доходит.
старший сержант Со?
рыбачу.
вода приятная...

А звонишь зачем?
Мне скучно.
Не можешь приехать?
- Ночью страшновато рыбачить.

Вдруг что случится?

Я больше не буду оперировать.
Хирургический опыт отнюдь не считается плюсом.
и тогда придется возвращать свои позиции.
Будет много дел.
Вот как?
Возьмите.
вы здесь скорее окажетесь.
Так что обязательно верните его.

Как же все это началось...


что станешь ты судьбой.
Я люблю!
Ты это слышишь?
Только ты!
Закрой глаза свои.

та самая машина.
Такой талант в медсанчасти пропадает!
Поэтому моя лавка мне больше нравится.
вы сегодня уезжаете.
Я вам за многое благодарна.
но примите за спасибо.
Если действительно благодарны... будете вносить по 10 000 в месяц?
С удовольствием.

Спасибо.
а придется тяжело - звоните.
на мою долю хватит.
Пора вернуться на свое место.
А вы остаетесь здесь?
работа не дает сидеть на месте.
Счастливого пути.
Будьте здоровы.
И передайте мой привет Еве.
ты чего застряла?
- Через пять минут закончу.

Фреамин... можно спросить?

Где раствор для капельницы?

Тебе нравится сонбэ Си Чжин?
Какой очевидный ответ...

Что тебе очевидно?

У тебя все на лице написано.
Постой-ка.
Сонбэ Си Чжин.
Вовремя позвонил.
Кан Мо Ён-ян... как мне ее звать.
Эта доктор тебя любит?
Ён Мён Чжу!

Моя судьба - ты.
До конца всех времен защищать хочу тебя одного.

Моя судьба - ты.
До конца всех времен защищать хочу одну лишь тебя. и даже запах твой.

Я люблю!
Не положено ли отвечать по форме?
А зачем звонишь?

как сосед.
Пью кофе с сержантом Со.
а он - эспрессо.
что пьет?
Понимает.
Это я его научила.
- О чем вы болтали?

У меня психологическая битва с одной знакомой Кан Мо Ён.
Знакомой?
Зачем лезешь к гражданским?
Вот так тему и переводят.
А ее реакция тебя не интересует?
Вешай трубку!
И какая?

Разозлилась.

- Удачи.

но он отключился.
что сказать.

За пару дней это лицо не забудешь.
- Поэтому ты ему нравишься?

Пошли фотографироваться.
мы же для этого собрались.
- Доктор Кан!

но не только.
чтобы можно было сдать ООН.
И будь здорова тут.
пошли!
Снимаю!
три!
604)}медбригада больницы Хэсон за границей
Отлично!
Спасибо за вашу службу.
Благодарим за работу!
предоставил вам вертолет.
не придется трястись в автобусе?
Доставим вас в аэропорт Урука за полчаса.
Из-за ограниченности места сперва отправим...
На камень-ножницы-бумагу!
Камень-ножницы-бумага!
- Эй!

Снова!

красота какая!
Потрясающий вид!
А мы уезжаем...
- Жалость какая.

В жизни нужно наслаждаться такими видами.
тут желудки да поджелудочные... хочется защищать эту страну".
Вот и славно.
Работать не собираешься?
Красавчик!

дурья твоя башка.
Прическа испортится.
паршивец!
Дальше... миски.
Где у нас миски...
Землетрясение!

Каска!

Выбираемся!
Начальник!
Что там?

186)}Урук.

Координационный центр.
группа "Альфа".
кто в курсе ситуации в Мохуру.
Немедленно.
Вчера в районе полудня... но мы не можем с ними связаться.
хорошо.
в регионе Мохуру
Толчки ощущаются и в столице нет!

все обойдется.
А я должен знать?

мне сообщат первому.
Число погибших и раненых пока неизвстно новости KBS но не смогли выяснить местонахождение лейтенанта Юн Мён Чжу.
Запрос на вертолет?
Удовлетворен.

не тратьте время.
Со Дэ Ёна нет в списках.

Сержант Со Дэ Ён подал заявку на волонтерство и уже готов к отправке.
- Машину приготовил?

это невозможно!

что не видели и срочно улетайте.
Зачем заставляете повторяться?

перебросьте нас!

Идите.
- Согласно приказу...

В случае землетрясения наша помощь нужнее всего.
без них не полетим.
Вечно вы делаете назло!

знаете?
что сообщили.
Как обстоят дела со спасательной операцией?
Это горячая точка.
По закону у нас связаны руки.
это вас оправдывает?
живы они или мертвы.
Командир войск особого назначения Юн Гиль Чжун.
Задача наших войск:

- Мы используем все возможные средства.

Если с нашей бригадой что случится...
Если дело в деньгах - "Хэсон груп" предоставит любую сумму.
Так что действуйте быстро.
Самый быстрый самолет C-17 вылетает на место из аэропорта Сувон через 30 минут.
На нем полетит отряд спецназа самых высококвалифицированных бойцов.
Сократил отпуск? но разрешаю выказать уважение.
Чжа Э!

Где Хан Чжа Э?

я здесь.
А вы откуда?

Ты в порядке?
Это хорошо.
Все целы?

все живы.
связи никакой.
Я перепугалась до смерти.
не плачь.
что все целы.
я попытаюсь связаться с Сеулом.
Как его состояние?
военврач с ходу его вправила.
я в порядке.
В части особо пострадавших нет.
А вы чего вернулись?

Это так?

в аэропорту не опасно.
поэтому развернули вертолет.
Разве бросим вас?
Какое счастье... что мы не вернемся.
Медблок!

Юн Мён Чжу слушает.

На строительстве электро...

Что вы сказали?

Обрушение на электростанции!
Мамочки... чтобы вас было заметно.
да?
красный - кому требуется срочная помощь.
как погибшие.
кого можно спасти.
Нужно получать разрешение на морфин или демедрол?
на это нет времени.
Принимайте решения по обстоятельствам и делайте все максимально хорошо.
пошли.
Сюда!
- Как вы?

вы меня слышите?
но он без сознания.
У него шок.
- Помогите поставить капельницу.

- Хорошо.

Как его состояние?
- Доктор!

Я руководитель этого проекта. мы закрыли вход в здание.
сколько там было сотрудников?
Мы не можем найти управляющего Гу.
и еще около 30...

- Что?

Давайте поступим так:

- Прием!

- Куда?

Мне нужно попасть в офис!

Сестра Ха!

Что делать?
Внутреннее кровотечение.
Доктор Чхи Хун!

С ума сойти можно!
Здесь человек...

здесь человек!
Он умирает...
Управляющий?
не вижу.
Скорее!
Скорее!
Там кто-то есть?
Это я.

Скорее!

Я умираю...
Что такое?

и выбраться не могу...
Давайте подождем немного.
Хорошо?
Здесь люди!
Есть там кто-нибудь?
пожалуйста!
иди туда.
Там есть врач.
Оставь его мне и иди.
Как он?
его можно спасти.
но из-за кровотечения случился сердечный приступ.
он умер.
Нет!
Я могу.

Остановись.
по местному...

Подождите...

Он был в порядке.
Поэтому мы пометили его желтым!

Я сам его пометил!
А ну приди в себя.
Отказываешься?
как врач.
Какой из меня врач?
Не смог даже пометить правильно...
Какой из меня врач?
Ты врач.
Самый нужный сейчас человек. кого еще можно спасти.
Не слышишь их зов о помощи?

Ли Чхи Хун.
Время смерти: 15:40.
Спасибо за работу.

ты в порядке?
умоляю.
выпьем его. я торжественно клянусь посвятить свою жизнь служению человечеству.
Медбригада!

это срочно!
Здоровье моего пациента будет основной моей заботой. политические или социальные мотивы помешали мне исполнить свой долг по отношению к пациенту.
два - взяли!
два!
Даже под угрозой я не буду использовать свои знания против законов человечности.
вы не сильно пострадали.
Что такое?

Не нарушить клятву - дело моей чести.
Живой?

202)}Погибшие Comment: 0,0:51:46.45,0:51:47.09,Надписи,0,0,0,===ост4===
мой друг пострадал.
Смирно!
Равнение на командира!
Служу родине!
Служу родине!
Вы хорошо потрудились.
- Никто не пострадал?

Хорошо.
C обстановкой я ознакомился по пути.
Сейчас начинаем полномасштабный и тщательный осмотр электростанции.
- Возражения есть?

Хорошо.
Необходимо помнить одно:
вы не должны пострадать.
Не выживете вы - не выживут и спасатели.
сэр!
Вольно.

Есть!
я очень волновался.
С вашего разрешения.
Сержант Со!
Не смейте пострадать.
Это приказ.
Жизнью отвечаете за выполнение.

Как же все это началось...


что станешь ты судьбой.
Я люблю!
Ты это слышишь?
Только ты!
Закрой глаза свои.

Я люблю!
Признанье моих слез.

так что обещайте... беречь себя.
капитан.
532)}Перевод:


Но одно знаю я:
Без тебя не прожить мне и дня.

Тебя люблю.

За тепло объятий твоих рук.
И эта любовь силы мне жить дает... Если время вспять вернется? Дрожат вновь губы мои.
он будет волноваться.
если бы мне угрожала опасность?
он добровольно забирается в эту груду бетона.

- Я иду.

Афтершок!

Что за шум?

Штаб!

Сонбэнним!

Эвакуируем их.
В случае повторного обрушения... насколько это опасно.
Скорее!

Разъединили.
кто-нибудь!
Тут человек умирает!