# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

С возвращением.
Рада, что ты все ещё слушаешь.
Хорошо проводишь время?
Тебе, наверное, интересно, кто следующий и почему?
Возможно, это ты?
Что ты такого сделал?
И почему оказался на этих кассетах?
Может, ты совершил что-то жестокое?
Или, может, ты просто стал свидетелем того, что происходит?
Может ты даже не осознал, что сделал что-то жестокое?
Может, ты ничего не сделал.
Хотя, может быть стоило.
Но уже слишком поздно.
Я думаю, ты прекрасно знаешь, что ты натворил.
И после того, как ты прослушаешь эти кассеты, ты никогда об это не забудешь.
Я точно не забуду.
И, кстати...
Я все еще мертва.
Клэй, ты опаздываешь.

Что...

Сегодня утром мы позавтракаем вместе.
- Вместе?

- Ты жив?

Я должна видеть тебя, чтобы знать, что ты жив.
- Большего я не прошу.

Я слышала неразборчивое бормотание.
Ну ты получаешь то, что можешь в этой жизни, мам.
Сначала душ, потом завтрак.

Дружба - сложная штука.
Но, не волнуйся.

Это не очень-то весело.
Поверь мне.
Я проходила через это.
Будет не легко.
Даже немного больно.
Или даже больше, чем немного.
Это зависит от тебя.
Но не бойся, мы справимся.
Шаг за шагом, кассета за кассетой.
Я и ты.

И не забывай об остальных.
Яйца буду готовы через минуту.
Ты же любишь тосты с яичницей.
Хочешь сливки?
Не нужно.
Ты не любишь кофе.
Я и не завтракаю.
Прошло уже две недели с тех пор, как мы в последний раз садились за один стол, как нормальная семья.
Я просто стараюсь быть реалистом, и предлагаю каждое утро завтракать вместе.
Просто каждому из нас нужно будет вставать чуточку раньше.
А как рано придется вставать тебе?

У нас нет возможности проводить весь день вместе, но можем хотя бы его приятно начать.
Как там твой вчерашний проект?

Хорошо.
По истории, верно?
Да... верно, это устный проект по истории, об учениках, которые выпустились до нас и все прочее.
Клэй, мы понимаем, что последние несколько недель были очень тяжёлыми.
Я перестал принимать их 2 года назад.
Доктор Элман сказал, что ты можешь принимать их, если понадобится.
Не нужно.

Это по новому рецепту.
Мне пора.

Не забудь свой обед!
Нужно было дать ему лекарство другим способом.
Он что-то скрывает.
Ему 17.

Секреты появляются со временем.
Так же как и нежелание говорить.
Видишь ли, я уверена, что одна из причин, почему ты все еще продолжаешь слушать,
- потому что ты хочешь узнать, кто остальные?
Кто еще повинен в моей смерти?
Что ж, ты узнаешь все, в скором времени.
И конечно же, они тоже узнают про тебя.
Если уже не узнали.
Что?

На взводе?
Да.

Ты никогда не знаешь, кому можно доверять.
А кому нет.
Думайте быстрее.
Не останавливаемся.

Не держите мяч слишком долго.
Так что, держи все при себе.
Это все часть игры.
Но помни, что это не игра.
Совсем не игра.
Тощий пацан.

Извините, я просто...
Джастин здесь?

Кто ты?
Клэй Дженсен.

А, да, тихий мальчишка.
Да.

Нет.
И его не было здесь вчера.
Лучше бы ему появиться на выступлении группы поддержки сегодня.
Так, если увидишь его, скажи, что ему придется нарезать круги пока не стемнеет.
Скажу.

Простите, что прервал тренировку.
Дженсен.
- Да, тренер?

Джастин...
У него какие-то проблемы?
Я не знаю.
Ладно.
Передай, чтобы зашел ко мне.

Зак, ты в игре.
Хорошо, давайте заново.
- Не теряйте темп.

Ладно, достаточно светских бесед.
Время познакомиться со звездой Первой Касеты, стороны Б.
Так, без затянувшегося вступления, позволь мне представить свою бывшую подругу.
Шаг вперед, Джессика Дэвис.

Где Джастин?
Я не знаю, Джесс.
Ты не знаешь?
Скорее всего просто прогуливает первый урок, отсыпается.
Он поехал с вами сегодня?
Нет.
Так, где же он?

Ты видел его вчера вечером?
Да, да, он был на тренировке.
Тогда почему он не отвечает на мои звонки или сообщения?
Я уверен, он придет.
Ты уверен.

Мистер Портер хочет меня видеть.
Он оставил листок с уведомлением в моем классе.
Мисс Дэвис.

Скажи, что мне надо с ним поговорить.
Сейчас.
А что ты тут слушаешь, Клэй?
Мисс Дэвис.
Клэй.
- Шери.

Дела есть дела.
Я видела тебя с тренером Патриком утром.
Какой козел, правда?
Ну, типа того.

Ты искал Джастина?
Ты видела его?
Нет, но Джессика на грани бешенства, потому что она его сопровождающая для собрания, и она пропустила утренний прогон, за его поисками.
Это её первое мероприятие с командой, и её перевороты немного неуверенные, так что...
- Да уж, нервотрепка.

Незачем.

Мне сюда, так что...
Клэй.

Пытаюсь быть.
Да.

Очень.
Вы с Ханной были друзьями.
Ну, ты знаешь, дружба - это сложно, но... мы были, да.
Она никогда не говорила...

Что-нибудь...плохое?
Боже, нет!
Нет, Клэй, ты ей очень нравился.
Черт.

Надо как-нибудь выпить кофе или что-то такое.
Моне?
Конечно.

Я познакомилась с Джессикой в десятом классе.
Оказывается, нам обоим надо было на консультацию.
- К мисс Энтилли?

Мне тоже.
- Имеешь хоть какое-то представление, зачем?

Мои новые ученицы!
Проходите!
Проходите!
У вас уже была возможность познакомиться снаружи?
Ханна, познакомься с Джессикой.

Вы обе новенькие в Либерти, и я подумала, что для вас было бы хорошо познакомиться друг с другом.
Я знаю, что так обычно не делается, но я подумала, что вы могли бы подружиться.
Взрослые вообще понимают, как работает дружба?
Я понимаю, что это необычно - назначать кого-то друзьями, так что думайте об этом, как о дружелюбном лице в толпе, пока вы не освоитесь.
Итак, вы хотите, чтобы мы просто улыбались друг другу в коридоре?
И, как вы думаете, это должно нам помочь?
Ну, суть в том, что вы не незнакомцы.
Учеба в новой школе может сопровождаться потрясениями.
Я просто хочу, чтобы у вас был союзник.
Два союзника.
Меня тоже считайте.
Итак, просто для ясности, вы хотите, чтобы мы улыбались вам в коридоре?
Да!

Слушайте.
У меня нет иллюзий, что эта школа - дружелюбное место.
Но мне бы хотелось, чтобы это было правдой.
Это не всегда выходит, но... мы трое, можем помогать друг другу.
Вот и все.
Миссис Антилли, я уверена Хилари крутая, но...
Если мы собираемся быть друзьями, тебе стоит знать, что меня зовут Ханна.
- Как я тебя назвала?

А это не твое имя?
Нет.

Черт.

Здесь если студенты с именем Хиллари, чтобы мы могли познакомить их с Дженифер?
- Джессика.

Нет проблем, Хариет.
А можно найти мне Джезебел?

Видите?
Видите, какое у вас чувство юмора.
Оно схоже.
- Да.

Привет, Шлем.
Привет.
Почему ты улыбаешься?
А почему я не должена улыбаться?
Нет, я не это имел в виду
Я просто спрашивал есть ли тому причина или что-то вроде этого?
Ты буквально можешь создать экзистенциальный кризис из воздуха.
Это дар!
Это настоящий дар.
Это твое?
Спасибо, мистер Портер.
Я давно не видел таких кассет.
Что слушаешь?
У моего отца есть несколько кассет...
Старая музыка.

Дуран...

Да, конечно.

Я больше предпочитаю джаз, но любая музыка по своему хороша.
Она делает каждый день хорошим.
Держи.
Послушай, Клэй, я бы хотел поговорить с тобой о Ханне Бейкер.
Ханне?

Я просто пытаюсь понять, что случилось.
Я знаю, что вы, ребята, были друзьями.

Да.
Ну, да.
Просто зайди ко мне в кабинет и мы поговорим, ладно?
Хорошо.
Мистер Портер заменил миссис Антилли, которая перешла в другую школу.
Как оказалось, это было большой ошибкой.
Но об этом на другой кассете.
Джоана, привет.
Хейзел.
Ты следишь за мной?
Я иду перед тобой.
Справедливо.
Просто ужас.

В сторону конца света.
Невероятная Железная леди Советчик не может оказаться права.
Как ты думаешь, сколько у нее кошек?

Я думала двенадцать.
И они жирные и мурлычат... очень громко.
- В любом случае, куда ты идешь?

Иду в Моне за чашкой горячего шоколада.
Горячий шоколад.

Особенно в такой жаркий день.
Горячий шоколад - это лекарство от всех проблем в жизни.
Мне бы это тоже не помешало.
Так началась история Моне, история дружбы.
Да, Кэт была лучшей.
Когда она переехала, я просто...
Да, ну, это было отстойно.
Я покидаю друзей примерно каждые два года.

Родители в бегах?
Отец в воздушных силах.
Значит, ты всегда новенькая.
У меня была подруга, Эми.
Я рассказывала ей все, включая сексуальные сны с Мстителями, включая Скарлетт Йоханссон.
И однажды, мы опять переехали.
А я такая: "Прощай!

Но она растрезвонила об этом, потому что мы только об этом и говорили.
И это дошло до твоей новой школы.
Все стало только хуже.
Так что, теперь ты "та девочка".
Я та еще "та девчонка".
А я - "вон та другая".
Тупая миссис Антилли.
Эта сучка хорошо справляется со своей работой.
Наша дружба была словно горячий шоколад, хороша в холодные месяцы, но, возможно, не идеальна в другие времена года.
Что?
- Джессика, Джессика

Почему ты избегаешь мистера Портера?
Я не понимаю, о чём ты.
Ты исчезла как только увидела его.

Ты совсем рехнулся?

Я просто пытаюсь узнать.
Тогда слушай, а не разговаривай.
Но что произошло с Джастином?

Я не знаю.

Ребят, у вас же все хорошо?

Да мы встречаемся, и у нас все хорошо, понятно?
Спасибо, Клэй.
- Я не хотел...

Просто...

Ладно?
Некоторое время, мы были такими друзьями, какими все мечтали быть.
Мы занимались такими отвратительными делами, как совместный шопинг.
Прости!
Сравнивали свои покупки.
Этот топ тебе идет.
Он слишком открывает руки.

Нет, с ними все нормально.
Мои руки, как у нашей училки младшей школы.
Болтали о парнях.
За нами наблюдают.
Кто?
Веди себя спокойно.

Уже позже трех.
Нет, три часа.

Боже мой, твой отец - летчик-истребитель.
Он скорее специалист по логистике.
Смотри туда.
Он посмотрел на тебя.
- Он смотрел на тебя.

- Он один.

Это означает, что у него нет друзей.

Две недели назад у нас тоже не было друзей.
Привет.
- Привет.

Мы видели как ты пялился на нас и вот теперь гадаем, на кого именно.
О я не пялился.
Да ладно, не прикидывайся дурачком.
Разве мы похожи на дурочек?
Нет.

Ты когда-нибудь слышал о мужском взгляде?
О чем?

Ну, мы слышали.
Мы не совсем уверенны в том, что это означает, но у тебя он есть.
Но сперва, будь добр, объясни, почему ты сидишь тут один?
Моя подруга, думает что это странно.
Ты чудак?
Ну, я не могу объективно ответить на этот вопрос, но я сижу один, потому что недавно сюда переехал.
Я никого не знаю.
Как тебя зовут?
Алекс.
Алекс Стэндалл.
Ну что ж, Алекс, Алекс Стэндалл... мы готовы пригласить тебя за наш столик, если ты ответишь на один вопрос.
Что нарисовано на огромной картине, что весит на той стене?
Это... гигантский человек, который истекает кровью?
Или кальмар?
Или человек-кальмар.
Весной.
Хватит.

Ладно.

Если ты спрашиваешь, значит не в теме.
- И вот так двое стали тремя.
Это для моего кулинарного блога.
И прежде чем, вы это реально осознаете, вы становитесь лучшими друзьями.
Мистер Дженсен.
Не так быстро, молодой человек, вас ждут в кабинет директора.
Что?

Удивительно, но они не прислали объяснения.
Они просто вызвали тебя.
Посещаемость.
Поэтому я полагаю, это как-то связанно с посещаемостью.
Что это?
Ежедневный отчет.

Отмечаться?
Тебе нужно будет убедиться в том, что все учителя отметили тебя, и первые две недели, они должны будут отмечать твое присутствие.
Но почему?

Кое-кто хочет убедится, что так и все и останется.
Я должен был представить проект вместе с Джастином Фоули, но его не было дома.
У него есть таблица посещаемости?
Я не могу предоставить вам информацию о других учениках.
- Еще одна справка от врача, Алекс?

От того же врача.
Хорошо.
Эй, приятель.
Привет, Клэй.
Как ты?
Как я?
А ты как?
Ага.
Девушки!
Парень!
Я только что понял, что все в этой школе отстой.
Кроме вас, ребят.
Мы полностью согласны с твоими выводами.
Давай обсудим это потом, после обеда в нашем офисе.
Стоп, в нашем офисе?
О Боже, Монэ.
Ладно.

Несуществовло проблем, которые бы не могли решить два горячих шоколада и кофе, заказанный Алексом.
Нахуй мою жизнь.
Почему?

Мне пришлось записаться на дополнительные занятия по математике, так как раньше у меня была другая математика.
Кто ж знал, что существует другая математика?
Готова поспорить что, на факультатив по математике ходят настоящие плохиши.
Они задумчивы, носят кожанку, не говорят ни слова о своем прошлом и у них куча проблем.
Ну там парочка залетевших девчонок.
Твои родители не будут злиться?
Мой отец взбесился бы.
Да, моя мама наверно тоже, но мой отец полицейский, поэтому пока я трезв и сдаю нормативы, стреляю с ним в тире...
Подожди, твой отец - полицейский?

Почему ты не рассказывал об этом раньше?
Ну наверное потому, что ты не спрашивала.
Мне нравятся мужчины в форме.

И твой папа тоже носит форму.
Да.

Тебе нужны друзья.
Даже такие, простые любители горячего шоколада.
Особенно, когда жизнь идёт наперекосяк.
День за днём, напиток за напитком, мы поднимали наши чашки и помогали подняться друг другу.
Нахуй мою жизнь.
- Нахуй мою жизнь.

Эй, твои пальцы в капучино.
Прости, прости.
- Забудь о Джастине.

Никогда.
Ладно.
Хорошо.
Ребят, а вы проходили тест на профориентацию?
Мы сегодня получили результаты, и мне подходит...
Несмотря на различия, мы стали друг другу теми, в ком всегда нуждались.
Три чашки против всего мира.
Два горячих шоколада и что бы там Алекс себе ни заказывал.
Что это, чёрт возьми, такое?
Я хочу попробовать все в меню.
И я дошёл до этого.
Боже, ты точно стремный.
Нет, я искатель.
Тот факт, что ты зовёшь себя искателем, тоже странный.
Сегодня с тобой что-то не так.
Сегодня моего отца опять перевели.
- О, мне так жаль, Джесс.

Его переводят куда-то на Средний Восток, куда конкретно он сказать не может, возможно потому что мы не должны воевать с этой страной.
Нахуй мою жизнь навсегда.
Нахуй мою жизнь навсегда.
Я не очень хороша в математике, но кое-что мне понятно:
один плюс один плюс один...

Первым перестал приходить Алекс.
Он нашел новых друзей.

Мы до сих пор мило общались в стенах школы, но на этом все.
Таким образом остались только мы с Джессикой.
Но потом и Джессика перестала приходить.
Каждый пошел своей дорогой.
Ну или я так думала.
Меня это крайне удивило, понимаете?
- Да.

Недавно я пересматривала семейные дела студентов, среди них было ее дело.
Клянусь Богом, я думала, что снова сорвусь.
Да.
Представляю.

Понимаю.

Ханна посещала мои уроки на протяжении двух лет подряд.
Сколько у тебя учеников, Пэм?
- Не в этом дело.

В моем консультативный списке указанно 600.
Это не...
Ты в курсе, что эта хрень когда-нибудь убьет тебя?
Ты купила этот салат у людей, которые придумали Биг Мак, в Макдоналдс.
Ты что, назвал мой салат жирным?
А ты назвала мой обед убийцей.
- Ну спасибо.

Могу я задать тебе очень важный вопрос, из разряда "и когда я успела стать такой девушкой"?
Боже.

Ладно.
Как думаешь, я когда-нибудь стану такой же красивой, как Джессика Дэвис?
Класс.

Нет, я просто...
Ну да, Джессика милая и всё такое, но ты особенная.
Особенная.

Разве я сказал "умственно отсталая"?
Я этого не говорил.
И не думаю, что нам стоит употреблять это слово.
Честно, я вижу, что ты пытаешь быть добрым, но, знаешь, у тебя это не выходит.
Погоди, я не...
Стой, каким образом этот разговор так быстро превратился в сущий ад?
Просто в этом весь ты.
Я всё ещё думаю, что ты не такой, как все парни.
Но, очевидно, это не так.
Приятного просмотра.
Привет.
Ты здесь?
Нет, это кукла-робот.
Ты же не работаешь по средам.
- Я заменяю Карен.

Возможно.
Она участвует в школьном спектакле для детей, "Несколько хороших людей".
Это точно не о ней.
- Спасибо.

Что хорошего в лучшем друге, работающем в кинотеаре, если ты не можешь впустить его бесплатно?
- Привет, Ханна.

Рада тебя здесь видеть.
Разве ты работаешь по средам?
Подменяю кое-кого.

Мы тут... просто гуляем.
Вместе.
Понятно.
Здорово...
Так можно один билет?
10 долларов.
Возьми.
Приятного просмотра.
Пожалуйста, сообщите нам, если вам что-нибудь понадобится.
Хорошо.
Все нормально, Джесс.

Такую девушку, как ты, мальчики любят, а не распускают о ней сплетни.
Ты милая девушка, из тех, что танцуют в группе поддержки.
Итак, Тигры, это важный день для школы Либерти.
Сегодня наша баскетбольная команда начинает предсезонный период, это первый шаг на пути к финальной игре штата!
По традиции я с радостью приглашаю выйти сюда лучшего капитана команды в этом году, чтобы представить школьную команду.
Уокер!
Итак, победитель нынешнего сезона - капитан футбольной и баскетбольной команд, которого назвали "вдохновением для всей команды, другом каждого, крутым убл... и прирожденным командиром", и мне очень приятно удостоить званием Капитана школы Либерти
Брюса Уокера!
Спасибо, спасибо!
Это честь для меня, и я горжусь, что являюсь спортсменом школы Либерти.
Вперед, Тигры!
А теперь, состав этого года -
Уиллем Барклей!
Зак Демпси!
Джастин Фоули!
Андерс Андерсон!
Джей Би Гаррисон!
Как ты мог так поступить со мной?

Джессика?
Что, Клэй?

Нам надо поговорить.

Мы должны рассказать кому-нибудь о Джастине.

Мистеру Портеру?

Он знает о кассетах?
Скажу еще раз.

Джесс...

Если Джессика что-то удумала, она даст вам знать.
Что?

И я знала, о чем она хочет поговорить.
О списке Алекса.
Привет, Клэй.
Как дела, чувак?
Привет, Маркус.
Тебя подвезти?

Нет, спасибо.

Мы собираемся потусить у Брайса.

Привет, Клэй.

Да, спасибо.
Уверен?
Да.
Вы слышали, ребята.
У него все ок.
Так оно и происходит в старших классах.
Ребята болтают, девочки слушают... и все идет наперекосяк.
По крайней мере, у нас все так было.
Правда, Джесс?
Нахуй мою жизнь?
Мне следовало догадаться.
Я знаю сплетни, Ханна.
Ты не можешь их знать.
Ты можешь слышать их, но не знать их.
Мы были подругами.
Как ты могла меня так подставить?
В смысле?

Вы с Алексом теперь вместе?
Нет!

Конечно, нет!
Ты ему нравишься, он нравится тебе.

Да, и это тебя взбесило, не так ли?
Чуть-чуть.

Мне было немного грустно.
Почему ты мне просто не сказала?
Может, я боялась чего-то в этом роде.
В каком роде?
Ты хотела, чтобы я была виновата... так что я была виновата.
Джесс.

Не изображай невинность.

Я тут ни при чем.
Алекс все сделал сам.
Он просто сам порвал со мной.
Я не знала, что он порвал с тобой.
Скажу только одно: наслаждайся.
Ведь так и будет, верно?
Потому что именно это делают шлюхи.
Пошла ты!
Дружба.
Это сложная штука.
Помогает?
Горячий шоколад?
Нет.
Почему вы с Ханной поссорились?

Конечно, не понимаешь.

Вы ведь дружили.
Мы не дружили.
Друзья говорят правду, друзья не отворачиваются друг от друга.
Ханна - потребитель и лгунья.
Нельзя верить тому, что она говорит.

В смысле, тому, что она говорит на кассетах о нас и Моне.
Это она перестала приходить, а не я.
Это она закончила нашу дружбу, и она это знала.
Она лгунья.
Была лгуньей.
Зачем ей лгать?
А ты как думаешь?
Не знаю.
Я вообще ничего не понимаю.
В смысле, я знаю, что говорят люди.
Отношения начинаются.

Наверно, я всегда думал: "Важно ли все то, что бывает в старших классах школы?"
Но... то есть, это важно.
Но, знаешь...
Мы ведь здесь только на четыре года.
Если проживешь так долго.
Можно спросить кое-что?
Зак и Маркус хотели меня сейчас подвезти от школы.
И что?
Ну... раньше такого не бывало.
Они даже пригласили меня потусить у Брайса.
У Брайса?
Боже мой.
Ну, конечно.
Как думаешь почему они вдруг стали моими друзьями?
Они тебе не друзья.
Он просил передать, что его здесь нет.
Ладно, но тренер тоже его ищет.
Он пиздец как зол, ведь он пропустил сборы.
Он в домике у бассейна.
Кстати, к тому же он бухой и обдолбанный.
Он пробыл тут весь день?
Да, со вчерашнего вечера.
Что он там делает?
Черт его знает.
Эй, чувак.
Ты в порядке?
Иди на хуй, со своим в порядке.
Ты что теперь, моя сучка?
Захлопни ебанную дверь.
Джессика тебя ищет.
Выглядит она неважно.
Ага, давненько уж.
Ты не собираешься поговорить с ней?
И что мне сказать?
Скажи ей чтобы успокоилась.
Она ведет себя как чокнутая, привлекает внимание к себе.
И к тебе.
Ко мне - нет.
Меня же там нет.
Хочешь добавки?
Ты припарковался в зоне погрузки.
Я ненадолго.
Это был тот самый столик, да?
Не притворяйся, будто ты не знаешь.
Ты же слушал кассеты.

Кто еще там есть?
Я здесь не для того, чтобы говорить об этом.
Тогда зачем ты здесь?
Клэй, ты слушаешь кассеты очень долго.
Почему у тебя это занимает столько времени?
Это очень тяжело.
Слушать.
Естественно тяжело.
Это записи умершей девушки.
Разве на тебя они не повлияли?
Повлияли, намного больше, чем я можно выразить словами.
Тогда почему ты мне не рассказываешь?
Помнишь что было в седьмом класс?
Тех уебков, которые окунули тебя головой в унитаз?
Да.
И я сказал, что мы с братьями можем разобраться с этим, и ты сказал,
"Иногда парню нужно справляться с некоторыми вещами самому."
Я помню.
Это одна из тех вещей.
Я не могу слышать её голос... не думая о ней.
Не видя её.
Кажется, в этом и был смысл.
Это к тебе, бро.
- Ты чёртов мудак!

- Ну же!

- Что ты ему сказал?

Мистеру Портеру!

Почему тебя не было в школе?
Мне просто нужен был день, чтобы расслабиться.
Как раз после того дня, как ты говорил с Портером, тебе нужно расслабиться?
Ты что-то скрываешь!
Что бы мне скрывать от тебя?
У Клэя теперь есть кассеты.
Я знаю.

Он не такой как все остальные.

Он не будет болтать.

Ты можешь лишиться своего шанса на стипендию.
Мы разберемся с этим, ладно?

Просто расслабься!
Как далеко он в принципе зашел?
Ещё не настолько далеко, если ты это имеешь в виду.
Джастин?
Если Ханна врала... то почему ты здесь?
Терять хороших друзей - непросто... особенно, когда не понимаешь, почему ты их потерял в принципе.
Энди.
Энди!
Лучшие сиськи:

Это ничего не значит.

Комплимент?

Ты помнишь, что мы видели у неё на Фейсбуке, сообщения?
У неё было несколько нехороших одноклассников.
Она была затравлена.

Я не уверен, что суд воспримет это также.
- Со всем остальным...

Несколько сообщений?

Фотография нашей дочери на детской площадке.
с анонимными оскорблениями, которая могла взяться откуда угодно.
Мы без понятия, что это значит, кто написал это, откуда оно.
Нам нужно узнать.
Что если мы узнаем то, чего знать не хотели?
Я знаю нашу дочь.
Ты уверена?
Здравствуй, это Оливия Бейкер.
Простите, что снова тревожу.
Ты уже сделал для нас так много, но мы нашли кое-что в одной из книг из шкафчика Ханны, и мы... мы не знаем что это, так что я надеялась, что ты мог бы нам объяснить.
Конечно, миссис Бейкер.

Без проблем.

Хорошо, до свидания.
Как я и говорила это всегда сложно.
Перевод:

Редактор: