# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Меня зовут Барри Аллен, и я самый быстрый человек на земле.
Для всего мира я обычный судмедэксперт, но в тайне, с помощью моих друзей из С.Т.А.Р. Лабс, я борюсь с преступностью и ищу таких же мета-людей, как я.
Я выследил человека, который убил мою маму, но при этом подверг наш мир новым угрозам, и я единственный, кто достаточно быстр, чтобы их остановить.
Я

Ранее в сериале "Флэш"...
Давайте всё проясним.
Вы двойник нашего доктора Уэллса.
Да, но облик доктора Уэллса принял
Обратный Флэш, который в действительности был Эобардом Тоуном.
Эдди!
Не бросай меня, ладно?

Эдди его предок.
Если Эдди умрёт, Тоун никогда не родится.
Он будет стёрт из существования.
Хартли Рэтуэй.

- Циско, что ты видел?

Он и есть Зум.
Это снова случилось.
Я доверился тому, кому не должен был.
Джею Гаррику.

Прямо как когда-то доверился Гаррисону Уэллсу или Эобарду Тоуну.
Понимаете, что я имею в виду?
Я снова наступил на те же грабли.
Я думал, они хотят научить меня пользоваться своими силами, тренировать меня, чтобы я стал быстрее, но они пришли не для того, чтобы помогать мне.
Они пришли использовать меня и забрать у меня всё, что я люблю.
Но довольно.
Я сломаю эту систему.
Выясню, как увеличить мою скорость.
Буду тренироваться тяжелее, стану сильнее, научусь бегать быстрее, чем кто-либо прежде.
А затем я остановлю Зума.
Мы можем избавиться от шлема Джея, пожалуйста?
Нет, прости.

Что ж, а у меня из-за него дневные кошмары.
Это всё, что я смог найти, даже отдалённо касающееся увеличения скорости.
Как это поможет применить уравнение скорости на тебе?
Ответ должен быть где-то здесь.
Думаю, я нашла кое-что интересное.
В хорошем смысле слова или в плохом?
Потому что это словосочетание можно понимать по-разному.
После проведения нескольких сравнительных данных выяснилось, что ты, Обратный Флэш и Зум двигаете ногами практически с одинаковой скоростью.
Тогда почему они гораздо быстрее его?
Лучшее, что я придумала: с каждый шагом их стопы находились на земле всё меньше и меньше времени, что помогало им двигаться быстрее.
Практически на 30%.

Ладно, что ж, мне нужно как-то нагнать эту разницу.
Барри?
Слушай, после того, что сделал этот монстр, я хочу остановить Джея так же сильно, как и ты...
Конечно.
Но что, если ты не способен бежать так же быстро, как и он, потому что просто не можешь?
Барри, ты же знаешь, что случившееся с Джеем - не твоя вина, да?
Ну, мне ли не знать.
Тебе то?

Да ладно, Джо.
Суть в том, что никто этого не мог предвидеть.
Никто.
Что ж я... вроде как ходила на свидание.
С кем?
С новый редактором газеты Центра Сити.
Скоттом Эвансом.
С твоим боссом?
Ладно, всё совсем не так.
Он правда хороший парень.
Он милый и умный и...
Что?
Просто... это заставило меня вспомнить об Эдди.
Я думаю о нём каждый день, Барри.
Мне кажется, я поступаю неправильно.
Я точно знаю, Эдди хотел бы, чтобы ты снова обрела любовь.
Да, знаю, но...
Слушай, Айрис.
Ты единственный человек, который точно знает, когда ты будешь готова двигаться дальше, но до тех пор не закрывайся полностью от всего, ладно?
Или можешь пропустить что-то хорошее.
Ага.
- Привет.

Нет-нет, ты как раз во время.
Пап!

Так вот...

- с одним из её проектов по двигателям.

Ну не такая уж и большая.
Это отличная возможность, и ты должен воспользоваться ею, потому что жизнь не будет подкидывать тебе их всё время.
Верно, Барри?
Да.
Да.

Мы пытаемся добиться максимальной скорости для более маленьких двигателей.
- Да, это здорово.

Ну, мне очень нравится читать журналы о классических двигателях, об их конструкции, как проходит увеличение лошадиных сил, и брать лучшее из них, думаю.
Ты читаешь подобные журналы?
Ну, я же не могу просто пойти и поболтать с Энзо Феррари или Фердинандом Порше, они же умерли, но...
Знаешь, это не значит, что они не могут научить меня чему-то.
Мне нужно идти.
Ты даже к еде не притронулся.
Да, нет, извините.

Просто нашёл ключ к делу, над которым работаю, так я просто...

Простите, ребята.
Я...

Этот парень с каждым разом становится всё страннее.
Ага.
Ты говоришь о старом Гаррисоне Уэллсе?
Который Эобард Тоун?
Ты хочешь, чтобы ОН научил тебя быть быстрее?
- Это сильно.

Отправлюсь в прошлое на год назад.
А как же другой ты?
Ну, который из того времени.
Вырублю его чем-нибудь.
Ну, так, чтобы он меня не заметил, а потом попрошу Уэллса меня обучить.
Барри, это безумие.
Ничего из прочитанного мной не указало мне на решение.
И если есть кто-нибудь, кто может найти ключ к увеличению скорости без С-9, так это он.
Что думаете, ребят?
Тупой план.
Ты нашёл Джесси?
Похоже, что я нашёл Джесси?
Сколько раз ты путешествовал во времени?
- Пару раз.

Всё, что мне нужно, - это один разговор с доктором Уэллсом.
- Он не Уэллс.

Я

И ты думаешь, он не поймёт, кто ты?
Барри очень хорош в изображении себя.
Нужно было видеть его на Земле-2.
Я думал: "Кто-нибудь, дайте этому мужику Оскар!"
Он узнает, Аллен.

Ладно, тогда что я должен делать?
Ну, как мне остановить Зума?
У тебя есть решение того уравнения?
Если Тоун выяснит, что это ты, линия времени изменится.
Люди могут умереть.
Другие - ожить.

И ты единственный будешь замечать эти изменения.
Что ж, если я должен сделать это, чтобы остановить Зума, то так тому и быть.

Ты правда думаешь, что сможешь сделать это?
Да, думаю.
Когда я в прошлый раз возвращался в прошлое и видел, как умерла моя мама, это не повлияло на линию времени.
Да, но ты, правда, не путешествовал во времени с подобной целью прежде.
Я должен сделать это, ребят.
Ладно, тогда за дело.
Ладно, ты отправишься в то время, когда Уэллс будет отвлечён возвращением самого главного придурка

Тогда мы впервые выяснили, что Уэллс знал, что ускоритель мог взорваться, и все злились на него, так что если что-то и покажется странным в твоём отношении к Уэллсу, то всё спишут на этот факт.
И помни:
не стоит недооценивать Хартли.

Этот дротик с транквилизатором должен отрубить "старого" тебя приблизительно на 6 часов, что идеально подходит для твоего возвращения обратно, потому что ничего важного не произойдёт до тех пор, пока Хартли не нападёт на дамбу Кливленд той ночью,
так что это даст тебе время, чтобы выяснить, как увеличить скорость, и вернуться обратно.
Ещё кое-что.

Ты должен сохранить временную линию нетронутой.
Будет сложно что-либо исправить, если что-нибудь изменится, так что бери, что нужно и сразу же возвращайся, желательно в этот самый момент, в то же время, откуда уходишь, или попадёшь в какую-нибудь временную петлю, как в "12 обезьянах" и никогда уже из неё не выберешься.
- Никакого давления.

Так, увидимся, скажем, через две секунды.
Путешествовать во времени так странно.
- Удачного пути, Барри.

Что может пойти не так?
Эдди!
Нет.

Ты знаешь моё имя?

Не самое лучшее начало.
Кейтлин Сноу.
Циско Рамон.

Что-то не так с его наушниками.
Барри!
Да ладно!

- Что происходит?

Что бы там Хартли не использовал, это приводит к короткому замыканию в его наушниках.
Я слышу радиоволны...
Да, да, да.

Исходящие из твоего костюма.
Всё ещё можно получиться.
Около 1900 мегагерц.
Они слышат меня?
Они услышат, как ты умрешь?
Нет.

Надерут задницу.
Ладно.
И это всё, что нужно, чтобы напугать тебя?
И он предпочёл меня тебе?
Мои наушники?

Сейчас у меня нет времени объяснять тебе это.
Я не понимаю.

Извини, но я должен сделать это.
Все это скоро обретёт смысл.
Где ты, избранный?
Снова поймал тебя.
Кажется, ты вовсе не такой умный, как о тебе говорят.
Достаточно умен, чтобы догадаться, кто такой Гаррисон Уэллс на самом деле.
Видишь ли, я знаю его секрет.
Барри, ты там?
Да, да.

Я приведу Хартли.
Сканнер обнаружил чужеродные металлические предметы в твоих ушах.
- Вытащи их.

Я получил травму головы после взрыва в С.Т.А.Р. Лабс.
Сильное повреждение слуха.
Без них я буду испытывать такую боль, которую ты себе даже не представляешь.
Циско, проверь, излучают ли эти приспособления в его ушах как-либо низкочастотные электромагнитные импульсы.
Хочешь, чтобы я просканировал их на наличие электромагнитных бомб?
Просто...

Что ж, что ж...
Пытался испытать на нас "Миссия невыполнима"?
Использовать их, чтобы устроить здесь взрыв?
Твоё молчание говорит о многом.
Включи какой-нибудь звуковой раздражитель, чтобы убрать звон в его ушах.
А потом придумаем для него что-нибудь не взрывоопасное взамен.
Пообщаемся позже.
Вытаскивай их, Хартли.

Доктор Уэллс.
Очень хорошая догадка в отношении Хартли, Мистер Аллен.
Да, просто показалось, что одолеть его было слишком легко, понимаете?
Что ж, вероятно, причина этому - тот факт, что вы становитесь быстрее.
Вообще-то я хотел поговорить с вами об этом.
Мне кажется, что возможно мы неправильно подходим к увеличению моей скорости.
Почему же?
Ну, я читал разные пособия, описывающие бег, и подумал, что в беге наука важна так же, как и физические и технические качества.
Только не могу понять, как применять их к себе во время бега.
Думал, уж если кто и может помочь мне, так это вы.
Это же...вы написали уравнение скорости, не так ли, мистер Аллен?
Да, я много читаю в свободное время.
Что же вдохновило вас прибегнуть к такому... как бы лучше назвать...

Просто я знаю, что я не самый быстрый человек на земле, и мне нужно быть быстрее, гораздо быстрее, чтобы быть способным одолеть человека в желтом.
Так что скажете?

Посмотрим, что можно сделать.
Привет, Джо.
Привет, Эдди.
Наверное, хорошо пообедал.
Айрис - первая девушка, с которой я живу, так что это все очень ново и здорово.
Ново?

Прости.

Попытайся помнить это во благо нас обоих.
Иди сюда.
Я всё думал о том, что ты сказал об Уэллсе, что он что-то скрывает.
Мне нужно, чтобы ты сделал кое-что для меня, не для протокола.
Джо, да ладно.
Просто поверь мне, Эдди.
Ладно.

Вернись в его дом.

Здесь кто-то есть?
Какого чёрта?
Департамент Полиции Централ Сити.
Уверен, они всё уладят, да?
Нет.
Ты должен идти.
Беги, Барри.
Все в порядке?
- Барри.

- Ты бы лучше прикрыл это.

- Спасибо.

Снаружи никаких его следов.

- Привет, Барри.

Есть идеи, что это такое?
Нет, понятия не имею.

Если выясню, я дам знать.
А в этом городе всё становится страннее и страннее.
Ага, именно так.
Пойду пообщаюсь с Айрис.

- Отлично.

Что, чёрт возьми, с тобой происходит?
Ты о чём?
Слушай, я знаю, ты сказал Айрис, что любишь её, но ты же говорил, что отпустил всю эту ситуацию с Эдди и Айрис.
Отпустил, Джо, отпустил.
Тогда почему ты так странно себя ведёшь с Эдди?
Ладно... слушай.

Дай мне просто разобраться с этим, ладно?
Поговорим об этом позже, обещаю.
Хорошо.
Но в ближайшее время.
Скоро, да.
Что происходит?
Знаешь, я просто пытаюсь выяснить, как найти этого дементора, который, вероятно, прямо сейчас скитается по Централ Сити.
Предполагаю, из-за этого и сработала тревога в полиции.
Да, вообще-то он напал на мою лабораторию.
- Ты видел его?

Я..ну, я пришёл туда слишком поздно, но я видел его прежде.
Где?
Сегодня утром, когда я преследовал Хартли.
И вы только сейчас об этом говорите?
Я не знал, что это было.
Я подумал, что это какая-то иллюзия.
- Не знаю.

- Ты можешь отследить его?

Как будто вы думаете, что у меня есть какие-то экстрасенсорные способности или что-то вроде этого.
Я не могу магическим образом почувствовать, что и где находится.
- Что можешь сделать, Циско?

Но это займёт какое-то время.
Действуй.
А пока что, мистер Аллен, пройдемте за мной.
Присаживайтесь.
Это по поводу уравнения скорости?
Собственно говоря, да.
Замечательно.

Так вы все поняли?
Да.

А теперь кто ты?
В смысле, кто ты на самом деле?
Доктор Уэллс, что вы делаете?
Ничего не сходится.
Помехи в наушниках, уравнение скорости,
Призрак Времени.
Так мы их называем.

Они страшные, правда?
Я подумал: "О, нет, Призрак Времени нашёл меня."
А потом я подумал: "Нет, нет, нет.
Ты знаешь, что делаешь."
Призраки Времени охотятся на тех, кто путешествует во времени и не знает, что делает.
Доктор Уэллс, да ладно.

Это...

Правда?
Ты хорош.
Ты хорош, и я бы поверил тебе, если бы не...
Ничего?
Я передвигаюсь вот так, а ты даже не моргнул.
Ты знаешь, кто я.
Не так ли?
И ты из будущего.

Потому что я не учил своего Барри Аллена вибрировать сквозь объекты...пока что.
Выпусти меня отсюда, Тоун.
Я знаю.

Но я тоже не рад слышать это имя.
А теперь, к нашему главному вопросу.

Потому что я хочу стать быстрее, а ты единственный, кто может научить меня.
Ты единственный, кто разобрался с уравнением скорости.
Силой скорости.
Ты управлял ею.
Как ты это сделал?
Нет.
Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет.
Нет.
Ты смог бы прийти сюда, только если бы что-то пошло не так.
Если ты до сих пор жив, значит...
Я не победил тебя.
Если ты до сих пор жив, значит, мой план провалился.
А если мой план провалился, я не попал домой, в таком случае...
Нет, нет, нет!

Все совсем наоборот!
Ты обманул меня.

Мы запустили ускоритель, чтобы создать воронку, чтобы ты вернулся домой.
Я вернулся в прошлое.
Ты вернулся в своё время.
Ты победил.
Да
Тогда зачем ты здесь?

Потому что когда я вернулся, образовалась сингулярность.
И теперь единственный для меня шанс стать быстрее и предотвратить появление сингулярность - вернуться сюда.
Сейчас.
Что ж, приятно это слышать.
Вот только...
Я только что понял кое-что.
Ты мне не нужен.
Так ведь?
Не этот ты.
Тебе стоило подумать об этом до того, как ты вернулся сюда.
Жаль.
Ты прошёл весь этот путь, чтобы умереть.
Убьешь меня, Барри, такого Барри, и твой Барри узнает обо всем.
Я спрятал письмо, в котором рассказал ему, как всё кончится, как победить тебя, все.
Если со мной что-то случится, ты никогда не вернешься домой.
Давай.
Убей меня, Тоун.
Увидишь, чем всё это закончится.
А теперь... ты поможешь мне стать быстрее.
Пожалуйста.
Я хочу понять, как это работает.
Я скажу, только выключи музыку.
- Спасибо.

Какая у них частота?
Циско, он здесь.
- Он приближается.

Прости.

Пресвятой Гарри Поттер.
Хорошо.
Ну, это невероятно же.
Слушайте, мы будем здесь в безопасности.
Эти камеры... непроницаемы?
Барри!

Ладно.

Ты дал ему выследить тебя.
Выпусти меня!

Если он пришёл за мной и нарушит мои планы, тогда вы все умеете.
- Где они?

- Ты пробьёшь стекло?

Учитывая ситуацию, да, отдай мне их.
Нет!
- Давай, Циско!

К этим камерам подключены колонки, которые находятся повсюду в С.Т.А.Р. Лабс.
- Да, и что?

Если я просто найду нужную частоту этого чертового существа, скажем так, вы будете рады, что оказались здесь со мной.
Простите, что не пришли раньше.
Все в порядке, чернильный ушёл.

Знаете, если бы не Хартли и его перчатки, то нас бы поджарило.
Ну, самосохранение - это сильная мотивация, но он останется в камере, пока я не скажу иначе.
- Хорошо, я просто говорю.

полицейский участок Централ Сити и нас.
- Общий знаменатель...

Я просто...

Ну, должно быть, ты сделал что-то, что его очень разозлило.
- Спутник ничего не обнаружил.

Начните с ремонта перчаток Харли.
Это будет наилучшим первым шагом.
- Нашёл запчасти для них.

Не знаешь, как остановить Призрака Времени?
Никто не знает.

"Мы"?
Спидстеры...мы с тобой не единственные, ты же знаешь?
Для меня это не первое путешествие во времени.
Как получилось, что я не видел ни одного из них до настоящего момента?
Потому что в этот раз тебе не повезло.
Призраки Времени ненавидят, когда спидстеры вмешиваются во временную линию, и теперь это существо сделает все, на что оно способно, чтобы прикончить тебя.
Вот, что мы сделаем.
Ты пойдёшь в департамент полиции Централ Сити.

А что мне искать?
Ты судмедэксперт.

Эй, а что насчёт уравнения?

Если мы его не остановим, то не будет никакого смысла в том, чтобы я тебя чему-нибудь учил.
Ни следов, ни отпечатков, ничего, свидетельствующего о его присутствии, кроме беспорядка.
Есть идеи о том, что он искал?
- Меня.

Ему не понравилось кое-что, что я сделал.
А что именно?
Джо, Сингх вызывает тебя в свой кабинет.
Эй, Эдди, есть минутка?
Я должен кое-что проверить для Джо.
Хорошо, на самом деле, это по поводу дня рождения Айрис.
Он же только через два месяца.
Да, нет, я знаю.

Я просто...

- как она сделала их жизни лучше.

- Я подумаю над тем, что сказать.

Барри, мне правда нужно идти.
Я-я знаю.

- Конечно.

Просто...просто говори все от души.
Говори так, как будто... как будто это последнее, что ты ей скажешь.
Хорошо.
Давай.
Что для меня значит Айрис?
Так можно починить эти перчатки?
Электронные пушки сгорели.
Произошло короткое замыкание в волновых трубках...
И уничтожило усилители.
Да, но, если честно, я не знаю, как управлять частотой.
Хартли знает.

Посмотрим, сможет ли он помочь, но он должен оставаться в камере.
Но что потом?

Я не знаю.
Где он?

Здесь.
Хорошо.

Да.
Хорошо, я... кто...кто ты?
Кто он?

Что ты...

- Ваш Барри.

Нет, ещё нет.
Барри, я - это ты.
Просто...другой.
Подождите, секундочку, как мы узнаем, кто из вас настоящий Барри?
Чувак, хорошо, я смотрел с тобой "Гнев Хана" около пяти раз.
Самозванец!
Да, и каждый раз в конце ты поворачивался ко мне и говорил:
"Я всегда был и буду твоим другом."
Ты, самозванец.
Что здесь происходит?
Хорошо, ребята.

Транквилизатора, который создала Кейтлин, должно было хватить на дольше.
Я не давала ему транквилизатор.
Да, нет, не ты, а ты из моего времени.
Из твоего времени?
Я думаю, он хочет сказать, что он из будущего.
- Из будущего?

- Подожди, из будущего.

Хотите сказать, я могу путешествовать во времени?
Однажды сможешь.
Это объясняет белую эмблему.
Так, секундочку.
Предполагается, что мы поменяем твою эмблему.
Это случится из-за того, что мы увидели идею сейчас?
- Или, я имею ввиду, что я буду...

Ты тоже молчи, хорошо?
Чем больше ты говоришь, тем больше нарушается временная линия.
Теперь, получается, твоё присутствие здесь является причиной того, что на нас напало это существо.
Что?

Ты когда-нибудь смотрел "Страшил"?
Это типа того, но страшнее, быстрее, и оно пришло за тобой...за ним.
Да, он преследует меня с тех пор, как я пришёл сюда.
Ладно, и как нам его остановить?
Мы не знаем.
- Тогда что же нам делать?

Что?

Мы здесь для того, чтобы найти ответ для уравнения скорости... причина по которой ты вернулся в это время, и ключ к ускорению.
Тахионный усилитель.
Мы так не договаривались.
Если ты думаешь, что я тебя за ручку проведу по всему пути, то ты ошибаешься.
Все, что тебе нужно находится, на этой флешке.
Следуй инструкциям, и ты увеличишь количество
Силы Скорости в своём теле и станешь быстрее... чем ты когда-либо считал возможным.
Если это не сработает...
Я вернусь.
Доктор Уэллс, вы нужны нам.
Время идти домой, Флэш.
Хорошо, спутник наконец обнаружил нашего летающего друга, и он возвращается.
- Тебе нужно идти.

- Барри...

Ребята, у вас есть год, чтобы это выяснить.
Хорошо.

Циско, иди сюда.
Хартли знает, где Ронни.
- Понял?

Он приближается.
Тебе нужно уходить, немедленно.
Да.
Спасибо.
Барри, он приближается.
Не получается.

Ненадолго.
Нет!

Круто.
- Приближается.

- Призрак Времени.

Похоже, уходил.
Вы узнали, как остановить его?
Чёрт!

Барри!
Я внезапно осознал.
Чем ниже частота, тем выше напряжение.
Я знал это.
Барри, ну как путешествие?
Не считая того, что Призрак Времени явился и почти убил нас, как всё прошло?
Было интересно.
В хорошем смысле слова или в плохом?
Потому что эти слова можно понять по-разному.
Ну... в хорошем.
Дорога от Земли до звезд никогда не легкая.
Сколько раз нужно повторить, Хартли?
С тех пор как Злой Уэллс перестал существовать, никто здесь не говорит на латыни.
Ну, как всегда, всегда рад поработать с вами над этим небольшим проектом.
Если вам что либо понадобится в дальнейшем, обращайтесь.
Мне нужно идти на поздний ужин.
Ужин?

Очень.
Мои родители.
Так что?

Что насчет уравнения скорости?
Уэллс сказал тебе, что следует делать?
Что ж, посмотрим.
Может быть нужен пароль?
Ты издеваешься что ли?
После всего того, через что мне пришлось пройти, оно даже не работает!
Получили!
- Привет.

- Ты в порядке?

Хотя оказалось, легче найти двухтонную гориллу на этой земле, чем дочь подростка.
Даже не знаю, чтобы я сделал.
Ты делал то, что считал необходимым.
Ты рисковал своей жизнью ради её спасения.
Ты привез ее сюда, чтобы защитить от Зума.
Ты поступил как отец.
"Как отец".
Ты знаешь, моя жена должна была... она должна была поставить меня в известность о том, что планирует детей.
Дети, они знаешь, мелкие, шумные, ползают вокруг.
Все, что мне было нужно для счастья, - это моя работа и наука.
А потом... в тот самый момент, когда она родилась... все чего я хотел, - чтобы она полюбила меня.
Теперь же я не знаю, увижу ли я её когда-нибудь снова.
Мне кажется, что все решения, которые я принимал в последнее время... оборачиваются против меня.
Ты просто должен доверять этому, в долгосрочной перспективе, ты принимаешь правильные решения.
- Привет.

Тарелка с ужином в холодильнике.
Спасибо.
Уже почти год прошёл.
Можешь поверить?
В том-то и дело, Айрис.

Вопрос в том, когда ты будешь двигаться дальше.
Не знаю, Барри.
Что ж...

На твой прошлый День рождения я хотел сделать видео со всеми и... потом всё это произошло.
Но...

Я думаю, это поможет.
Хорошо.
Что Айрис для меня значит?
Знаешь, мне зачастую сложно понять, что говорить людям, но не когда дело касается тебя, Айрис.
Потому что с тобой всё, что казалось трудным, больше таковым не кажется.
Это одна из тех вещей, за которые я люблю тебя.
Я не нужен тебе.
Ты со всем можешь справиться сама, потому что ты бесстрашна и независима... любящая, добрая.
Без сомнений, ты - это лучшее из моих решений, Айрис Уэст.
И я ни разу не благодарил тебя за то, что ты решила быть со мной, потому что каждый день с тобой - это подарок.
Так что, спасибо.
Ты заслуживаешь только лучшего.
Ты заслуживаешь быть счастливой до конца твоей жизни, никто не желает этого для тебя больше, чем я.
С Днём рождения, детка.

Я тоже тебя люблю.
Иногда единственный способ двигаться дальше - это заново взглянуть на те вещи из прошлого, которые удерживают тебя на месте.
Нужно встретить их с высоко поднятой головой, какими страшными бы они не были.
Потому что сделав это, видишь, что можешь достичь большего, чем ты когда-либо мечтал.
Я иду за тобой.