# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Он купил землю и купил себе жену.
Нутка - племя моей матери.
Этот маленький клочок земли очень нужен американцам.
Продайте землю по разумной цене.
Нутка не продаётся.
У меня есть кое-что, невероятно ценное для вашей страны.
Что-то, за что меня пытаются убить.
Кто-то приехал в Лондон и пытается меня убить
А ещё мне надо, чтобы ты был моими глазами и ушами.
Раньше ты поправляла юбку и уходила прочь как ни в чем не бывало.
Что именно вам задолжал мой отец?
Он должен мне все то, что жене полагается получить от мужа.
Вдова будет иметь безраздельное право на Нутку в случае смерти Дилейни, что, возможно, станет неизбежным.
Там тело!
Обыщи её карманы.
Это "он".
Рыбки выели его внутренности.
Может, рыбки, а может, - нет.
Зуб я заберу себе.
Кто у нас по зубам сегодня?
Расслабьтесь, мистер Дилейни.
Вы в надёжных руках.

Я попросил проследить за вами.
Мой агент сообщил, что наблюдал какие-то чудовищные вещи.
Пришлось дать ему выходной.
Убийца уже в реке.
Англичане хотят вас убить.
А нам вы нужны живым.

Вы хорошо переносите боль.
Быть может, этому вас в Африке научили?
Долго ещё?
Я передал ваше имя нашему общему другу.
Он обмолвился о клочке земли где-то в Тихом Океане.
Говорил, что вы хвастались им на весь город, словно павлин своим хвостом.
Что ж, сейчас мне не кажется, что вы хвастаетесь.
Мне нужно лично поговорить с Карлсбадом.
Мне нужно, чтобы он передал сообщение Томасу Джефферсону и президенту Соединённых Штатов.
В Понта-Делгаде Колонэй сказал мне, что найдёт для меня агента, чтобы связаться с Джефферсоном.
Ну так рассказывайте мне всё, что хотите передать Карлсбаду, потом я зашью ваши раны и отпущу вас.
Нет?
Каким интересным ножом вас искромсали.
Как думаете, китайский?
Или малайский?
Когда вы явились сюда с кусками человеческой плоти меж зубов, мы заключили своего рода сделку.
Я вас зашиваю, а вы даёте мне информацию.
Скажите мне, что вы хотите взамен на Нутку.
Какова ваша цена?
У меня нет цены.
Тогда чего вы хотите?
Чай.
- Чай?

Карлсбад поговаривает, что Дилейни может оказаться достаточно сумасшедшим, чтобы обыграть всех нас:
и Короля, и Компанию, и Штаты.
А?
Может, она права.
Передай Карлсбад от меня, что я уступлю суверенитет Нутки любой стране, которая предложит мне монополию на торговлю мехом на чай от Форт Джорджа до Гуанчжоу.
Монополию.
Это моя цена.
Весь чай Китая.
Так что же вы сразу не сказали.
Могли бы избежать всей этой боли.
А вы только что сказали
"она", когда говорили о Карлсбаде, разве нет?
Теперь я знаю, что ищу женщину.
Берри будет забрасывать их ядрами, заливать их огнём, и скользить по Онтарио и слать воздушные поцелуи через временную границу, пока они снова не научатся уважать Короля!
- Ваше Величество.

Ваше Величество, у меня есть связи в Ост-Индской компании.
О, нет, нет-нет-нет.
Я в слишком хорошем настроении, чтобы обсуждать дела Компании.
Джеймс Дилейни, частный предприниматель, недавно унаследовал клочок земли -
Залив Нутка.
А теперь через этот клочок земли можно проложить прямой торговый путь с Китаем.
Если посмотрите внимательнее, то увидите, что эта земля располагается на линии нашей спорной границы с американцами.
О, нет.

Если земля находится на границе, то это вопрос, касающийся Короля.
Военный вопрос.
- Что это за человек?

Республиканец?
Скорее путешественник с очень скверной репутацией.
Ходят слухи о его безумии, дикости, кражах и так далее.
Тогда, мистер Куп, он как раз подходит для того, что вы вели с ним дела.
Вы что, в дупле спали?
Нам нужен плотник.
Да, зимой дверь тяжело открывается.
Но если починим, она будет болтаться летом.
Боже мой.
У нас с тобой есть дела у реки, но сначала мне нужно сменить повязку.
- Принеси бинты и бренди.

Малаец с ножом, а потом американец со своими иглами.
Бренди и бинты.
- Они нападут снова.

Так что, когда придёт плотник, скажи ему заделать все окна и заколотить выход на реку.
То есть...мы в осаде.
Полагаю, мы можем нанять того же плотника, который заколачивал эти же окна, когда в осаде был ваш отец.
Пусть забьёт те же старые гвозди в те же старые дыры.
А вы можете посидеть тут с тем же старым пистолетом на коленях.
И раз уж вы сидите со смиренным выражением лица, то я задам вам тот же вопрос:
ради чего вы рискуете своей жизнью?
Можешь ослабить бинты, а то не могу двинуться.
Поднимайтесь.

Вставайте.
Билл, что ты делаешь?
- Эй, лови!

Пусть мы теперь и партнёры, почему бы и не посмеяться над друг другом.
Я не говорил, что ты мой партнёр.
На Уоппинг Уолл поговаривают, что ты зарезал убийцу и выехал у него потроха.
Ты принёс оружие?
Лучше не доверяйте ему.
Ричардсоны 10 калибра.
Мощность, как у мушкета, но можно по одному в каждую руку.
Хорошо.

- Хорошо.

Ну, я торговец, а ты мой поставщик.
Может, и мой перевозчик, на улице мне лучше не появляться.
По крайней мере, сейчас.
Видишь того дикаря?
Он брат моей жены.
Он говорит, что лучше всего есть вот эту часть.
Она нежнее.
Ты мне говядину привёз?
- Свинину.

Её только привезли.
- Свежайшая.

Ладно, ладно.
Да этим вещам, что он привез, уже под сотню лет.
Не исключено, но я доверяю ему, так что, будь добр, заплати ему.

Ты кто?
Билл.
Чёрт.
- Ты в порядке?

Слушай, может уедешь пока в Тилбери?
Нет, из Лондона я не уеду.
- Аттик, образумь его.

- Иди домой.

- Это я и так вижу.

- Скольких выдержит?

В Линкольнс-Инн.
Линкольнс-Инн.

Дома, на чердаке, на моём столе лежит записка.
Её нужна доставить секретарю Его Величества.
Доставь лично.
До встречи, Брейс!
- К вам мистер Джеймс Дилейни, сэр.

С ним вооружённые люди и, видимо, каннибал, сэр.
Скажи им, что я помер.
Он сказал, что хочет написать завещание.
Пошли к чёрту.
Сэр, у меня новости.
Я сказал, пошли все к чёрту!
Это о Джеймсе Дилейни, сэр.
Пусть заходят.
Божей мой!
Избитые собачонки пришли просить прощения.
Наёмник, которого мы послали убить Дилейни, мёртв.
Дилейни жив, сэр.
Это не удивительно, мистер Петтифэр.

А вот это уже новости.
Тойт принёс лично буквально час назад.
Читайте.
"Это завещание и последняя воля Джеймса..."
"В случае моей смерти, вся моя собственность и земельные владения переходят..."
...В полное и бессрочное владение суверенного государства Соединённых Штатов Америки.
Что ж, теперь мы знаем, что наш дикарь не так уж и прост.
Когда подпишут мирное соглашение и начнут проводить границу, всё будет зависеть не от солдат, а от чёртовых адвокатов.
Будут тысячи их, с обеих сторон.
И каждая мелочь, каждая претензия будет рассматриваться как судебный прецедент.
И мы не только не можем предотвратить это, убив Дилейни, теперь в наших же интересах, чтобы он остался жив.
Тащите 4 гвоздя, доску и человека по имени Соломон Куп.

Справитесь?
К полудню, мистер Петтифэр.
Делаю, что могу с этим мусором Аттика, так что, по крайней мере, присядьте, до того, как решите отказаться.
Если этот полудохлый мальчик у двери пришёл защитить вас от убийц из Компании, то знайте, что к 2-м часам его будут интересовать только шлюхи.
Теперь можешь не переживать о Компании.
И о Короне тоже можешь не переживать.
Не теперь.
Сейчас мне могут угрожать только американцы, но я решил, что они меньшее из трёх зол.
Согласен?
В этом доме я обыскал каждую чёртову комнату, но не подвал, так что надо успеть до прилива.
Надо успеть.
Кто здесь?
Винтер, что ты здесь делаешь?
Я сплю здесь иногда.
Спишь?
Я видела вас.
Видела, как вы убили малайца.
И как вы, словно волк, вырвали его сердце, а потом бросили его в реку.
Хлоп, и течение унесло его прямо к Винтер в руки.
Я взяла ваш трофей.
Возьмите.
Это вам.
Научите меня магии.
Я тоже хочу стать волком.
Ну или птицей, чтобы летать.
Птица у вас на шее...
Я знаю её, это Санкофа.
Хватит, иди домой к Хельге, здесь не безопасно.
Яичница и кофе остывают, сэр.
Когда моя мать в последний раз была в этой комнате?
Когда была больна.
Больна?
Её тут держали насильно?
Нет.
Только здесь она была в безопасности.
А это что?
Тот символ.
Она его оставила?
Какой символ?
В свои последние дни она вытворяла такое... чего никто не понимал.
В дни перед смертью, ей запретили выходить на улицу, показываться на людях, говорить на английском и даже на её родном языке, потому что считали сумасшедшей.
- Джеймс.

Объясни мне.
На моём теле есть точно такой же символ.
Остался со времён, когда я был пленником в Африке.
Что это?
Это ты скажи мне.
Ты молчишь, но ты знаешь ответ.
Да, знаешь.
И ты расскажешь мне всё.
Это не освящённая земля.
Для язычников, безбожников и проклятых самоубийц.
Бедлам сейчас зачищают.
Скоро никого тут не останется.
Мистер Соломон Куп, сэр, личный секретарь Его Величества Короля Георга.
Спасибо, Годфри.
Нам нужно действовать сообща.
Что ж, у Короля нет с вами общих интересов.
Стоит только упомянуть Компанию с определённой долей отвращения, как он сразу весь внимание.
Забудем об Индии.
Передайте, что Индию оставим на потом.
Король так просто её не оставит.
Король делает то, что велите ему вы.
Вы сильно его недооцениваете.
Я недооценивал Дилейни.
Взгляните.
Он составил завещание.
- Вы в курсе?

Так кто же из людей Тойта работает на вас?
Все.
Не портите игру, Стюарт.
Я всё знаю.

Тогда вы знаете, что у меня есть проблема, которую не решить мушкетом или ножом.
Ваша проблема не проблема для Короля.
Этим утром я получил письмо от Дилейни.
Вы бы назвали это "захват в тиски".
Пишет, что был бы счастлив присоединить торговый пост Нутка, коптильню и дубильный завод к территории Британской Короны, но только если мы предоставим ему монополию на торговлю шкурами морских выдр от берегов Ванкувера до Гуанчжоу.
Гуанчжоу?
Любопытно, что о чае ни слова.
Так вы собираетесь послать его к чёрту ответным письмом.
Прежде, чем я напишу ответ, надо поговорить об Индии.
Вы позволите какому-то дикарю определять нашу политику в отношении Америки?
Наша политика в отношении Америки проста:
вернуть все земли, захваченные силой.
К западу от Мичигана границу будут определять адвокаты, что значит, Дилейни наверняка сможет отдать нам Ванкувер.
А взамен вы предадите Ост-Индскую компанию?
Сначала разрешите спор с Королём о Бомбее, а потом поговорим.
По-моему, тут всё ясно.
Вы же понимаете, что это всё обыкновенная месть.
И почему же Джеймс Дилейни так ненавидит Индию?
Что вы сделали ему, Стюарт?
Помните, я всё знаю.
Тогда знаете и это.
Дилейни так же легко продаст Нутку американцам, если они предложат ему монополию.
И вот здесь у Короля и Компании появятся общие интересы.
Мои шпионы донесли, что есть вдова.
Госпожа, как горестно мне сообщать вам такие вести.
Смерть моего отца дело рук не судьбы, а человека.
Проклятого круглоголового карлика из Франции!
Наполеона!
Он позорит сердца измождённого народа!
Их головы летят с плеч!

К чёрту Наполеона!
а тела летят в Сену.
А на улицах по-прежнему есть те, кто говорят, что лишь зверь может одолеть зверя.
И чтобы отомстить за смерть таких добрых людей, как мой дорогой отец, мы должны найти своего зверя и наречь его Наполеоном!
Боже, храни Короля!
Прошу прошения, сэр, выступление скоро закончится.
Если вам приглянулась какая-либо из девушек, сэр, они по 6 пенсов за час.
Актрисы по полкроны.
Если вам нужны мальчики, сэр, они у нас тоже есть.
Эта несчастная дама, чей отец каким-то образом пал от рук Наполеона.
- А что она?

Да, но боюсь, мисс Боу не продается.
Сегодня или всегда?
Всегда, сэр.

Я здесь по поручению его Величества Короля.
Передайте это мисс Боу.
и только мисс Боу... под страхом смертной казни.
Плохой ты мальчик.
- Продолжай.


-
Занято, сэр.

Боже правый.
-
-
Занято, сэр.
А ты совсем не изменился, Годдерс.
Нам нужно поговорить.
Иначе Ост-Индская компания скоро узнает о твоей тайне.
- Это что, шантаж?
Да, но между друзьями.

Вы же ведешь протоколы всех заседаний, так ведь?
И слышишь все, что они говорят поднимая руку?
Мне нужна эта информация.
Я заплачу тебе.
По одному фунту каждый месяц.
Как ты про меня узнал?
У меня кругом глаза и уши.

Точно так же, собственно, как и у компании.
Годдерс, клянусь, я не желаю тебе зла.
- Если меня поймают...

Поймают за то, что передаю секреты компании Дилейни...
Нет, не поймают.

В военной школе я был в тебя влюблен.
Ты знал обо этом.
Разумеется.
А я-то думал, мы просто братья по оружию.
Разве в зале мы не спали бывало в одной постели?
То была пытка.
Невыносимая.
Мм
Ты можешь мне доверять
Я защищу тебя.
Работать начнешь прямо сейчас.
Господи.
Насколько серьезен раскол между компанией и королем?
Я слишком пьян для работы.
Они договорились действовать сообща, или все еще спорят?
Да говори же, черт тебя дери.
Дорогая сестра...
Я восстанавливаю контору нашего отца.
Я зарегистрировал в Ллойде
Торговую Компанию Дилейни и готовлю корабль, чтобы в нужное время и когда компания падет, мы могли уехать.
Я собираю сейчас верных слуг, и каждый из них ценен мне лишь в одном:
своим содействие в достижении моей цели.
Когда я уехал из Лондона, то был лишь мальчишкой.
С тех пор многое изменилось.
Твой отъезд из Англии был словно щелчок пальцев гипнотизера.
Я словно очнулась ото сна и осознала всю тяжесть нашего греха.
Я получила прощение у Господа и у мужа.
Ты, твои планы и твое будущее больше меня не касаются.
Но будущее - это мы.
А твой муж - это прошлое.
Ты же видишь, как он за тобой следит.
Отпусти же несчастного.
Ты мучаешь его.
Вокруг нас и так столь много предательств.
Зачем нам приумножать их количество.
Твои письма ко мне не остаются незамеченными.
Мой супруг строг. будучи христианкой, я это приветствую.
И заслуживаю.
Но кроме того, твой муж дурак.
Он не видит всего, что в тебе есть.
Я бывал в землях, где нет осуждения.
Помню, мы говорили с тобой без слов в потаенных местах.
Твое любопытство, твою жажду всего, что возможно в этом мире не способны обуздать ни религиозная мораль, ни страхование судов, ни новый фарфор.
Знай, что с этого момента я буду сжигать твои письма не читая их.
Тогда я стану приходить к тебе во сне, любовь моя.
Пойми, я твоя сестра.
Все остальное в прошлом.
К вам пришла женщина, и клянусь, ее можно было остановить только пистолетом, который вы дали мне.
И думаю, что не погнушался бы, ибо она безумна
- и заявляет, что она моя госпожа.

Она говорит, что владеет этим домом.
Ясно.
Я наняла лучшего адвоката в Лондоне.
Это ваш адвокат?
Мой адвокат уверяет меня, что, как вдове Гораса Дилейни, согласно земельному праву, половина этого дома - моя.
- Это копия.

Мой слуга готов вас пристрелить.
Этот слуга тоже теперь наполовину мой.
Что же я сжег - заключение или то были спекуляции?
Вы сожгли письмо о намерениях.
И что же вы намереваетесь делать с моим домом?
Для начала убрать эти ужасные доски.
- Мисс Боу...

Мисс Боу, вы в курсе, для чего здесь эти доски на окнах?
Думаю, чтобы люди не видели, каков этот дом внутри.
Нет, потому что есть люди, которые хотят меня убить.
Но теперь ни компания, ни король не убьют вас благодаря завещанию.
Убить вас выгодно только американцам, но вы уже ведете с ними переговоры, поэтому, доски, без сомнения, можно убрать и повесить на их место шторы.
Похоже, вы очень многое знаете о человеке, с которым незнакомы.
Вам следует знать также то, что я очень опасен.
Да, мне говорили.
И кто же наговорил вам столько чуши?
Все эти детали о вас мне поведал представитель его Величества короля Георга.
Не напрямую, конечно, но этот дорогой документ, что вы сожгли, был также составлен на средства короля.
Как правило, люди короля не имеют дел с актрисами, разве что в переулках на Мейден Лейн.
Сожженный вами документ также гласил, что будучи вдовой Гораса Дилейни, я имею право на половину торгового поста в заливе Нутка.
Полагаю, Нутка представляет для вас ценность, как и для короля.
Так что, мистер Дилейни, условия сделки просты.
Ваша половина дома на мою половину земли, которая мне совершенно не нужна.
Еще у меня есть целый сундук вещей вашего отца, письма к вам, письма вашей матери отцу.
Изображения Нутки, рисунки...
Нет!

Брейс!
Брейс!
Мне принести пистолет?
Нет.

- С видом на реку.

Давай, иди разведи огонь в комнате моей матери, ну же.
Ненавижу, когда их запирают в клетках.
Раз вы связались с королем, значит, вы уже, в большой опасности.
Можете оставаться здесь, пока мы улаживаем дела.
Всего доброго, мисс Боу.
Я из Гринвича, проходил тут мимо.
Я по делу.
-
В газетах пишут, вы приобрели корабль.
-
Каждое утро я читаю лондонскую газету.
Пока жена ест гренки.
Ищу информацию о вновь купленных кораблях.
- Я страхую для Ллойда.

Нет.
Я хотел бы застраховать ваш корабль.
Прослежу, чтобы корпус просмолили как следует иначе могут прикарманить слой-другой.

Но дела у меня не в Африке, а на западе.
Вот письмо от моего плотника.
В своем деле вы привыкли верить в удачу.
В страховании кораблей удача это Богиня Прибыли.
Вас же, мистер Дилейни, удача не жалует.
Судя по вашему прошлому, с вами корабли тонут.
С вами плыть что с пробоиной .
Я тут почитал записи.
Вы были на борту затонувшего в Африке судна
Везущего рабов.
Что ж, человек способен меняться... и замечу, что вас это никоим образом не касается
Но раз уж вы здесь, из этого документа вам станет ясно, что мой корабль уже застрахован страховым брокером по фамилии Коуп.
А если посмотрите ближе, то явно узнаете мой почерк.
Скажите, предложение о кофе еще в силе?
-
Знаете...
Мысль об этом меня возбуждает... о том, что лежащая подо мной
женщина способна на такое.
С виду она холодна.
по крайней мере, была раньше.
Но я теперь я знаю ее тайну.
Это так заводит меня... и так злит.
-
Ей это нравится.
С тех пор, как вы вернулись, в постели она словно огонь.
До изнеможения.
Мысль о том, что подо мной это порочное греховное существо, и всю жизнь я должен ее наказывать.
Мы изнемогаем оба.
Но это так красиво.
И по утрам я читаю газету, а она есть гренки... словно прекрасная пташка.
Мистер Дилейни, я не страховку пришел предлагать.
Я пришел поблагодарить.
Ты позвала меня.
Я пришел.

Помолимся.
Я считала, мы с тобой одно целое.
Так и есть.
Нет.
Отныне
Я не желаю тебя больше видеть.
Мы еще поговорим.
Не поговорим.
Вот увидишь.
- Мэм.

Вы пьете вино?
- Перед спектаклем нет.

Спектакль будет, а если нет, то ждите беспорядков в Ковент Гарден.
Пока я все не устрою, не советую вам вообще покидать этот дом.
Пока что вы слишком уязвимы.
Ваш бред мне не понятен.
Если покинете дом, они найдут вас и используют.
Меня редко используют.
Я не знаю, кто такие "они", а спектакль сегодня состоится.
У вас есть оружие?
Мне нужен экипаж на Друри Лейн, понятно?
Пусть эта женщина убирается отсюда, или клянусь, я пристрелю ее и эту чертову канарейку.
Брейс... два экипажа.
У тебя опять менструация.
Я видел кровь.
Что?
Где?

Меня это так же касается.
Видимо, есть вещи, которых вместе нам не достичь.
Принеси апельсинов.

Чья же это вина - гусака или гусыни?
Мы даже новый фарфор не можем себе позволить.
И поэтому ты никак не зачнешь?
У тех парней в доках, которым я плачу медяки, куча детей.
А у меня же только кровь.
Дражайшая моя Зильфа... прими мои извинения
что я тебе не родственник.
Но не могла бы твоя вагина принять труды честного человека, и за это он купит тебе тончайший фарфор.
Если ты остановишь свою чертову кровь.
- Апельсины, мэм.

Всем известно, чего она хочет.
Как вам юный немец, племянник герцога Саксонского?
Просто отвратителен по утрам, когда трезв, и еще хуже по вечерам, когда напивается.
-
При хорошем настрое он чуть хуже человека, а при плохом - чуть лучше зверя.
- Быстрее!

Вестрис!
Эй!

Да как же тут кончишь без Вестрис!
Вестрис!
Вестрис!

Эй!

-
Лорна Боу?
Я поклонница вашего таланта.
Пожалуйста, едемте со мной.
Пожалуйста.
Не могли бы вы подвезти меня до Олд-стрит, а там я возьму кэб.
Вы как будто бежали от кого-то.
Вы ехали за мной?
Воображаю, сколько у вас поклонников среди черни, и я долгое время была одной из них.
Я - дама с особыми вкусами.
Воздыхательница из мрака и с высоты.
О...
Простите.
Но вам придётся остаться во мраке.
Куда мы свернули?
Нам дали ваше имя.
За два соверена.
Я не куртизанка.
Но мы здесь, а есть ещё комната с кроватью и камином.
А этот джентльмен

Он просил именно вас, а ваш театральный агент сказал, что вы согласитесь.
Он заплатит за то, чтобы побыть в комнате, пока мы поиграем.
- Тогда вам продали неверное имя.

Давайте-ка её сюда.
Прекрасно.
Твой менеджер продал мне костюм, в котором ты играла Маленькую Принцессу.
Ты его наденешь сегодня вечером.
-
Похоже, здесь возникло недоразумение.
Кто-то дал вам неверное имя.
Да я нахрен Герцог Ричмондский.
Этой сучке конец.
Эту сучку повесят... прямо с утра!
Вот сюда.
Может теперь ты будешь меня слушать.
Этот бриллиант... тебе.
Мой человек отвезёт тебя в Париж и ты поживёшь там, пока всё не кончится.
Ты слабое место.
Она только что вернулась.
Она сразу легла спать.
Я не зажигал камин в её комнате, на сквозняке обсохнет.
Кто ещё знает, что она здесь?
Кроме меня и канарейки - никто.
Что случилось?
Посыльные?
Только Аттикус.
Она всегда заказывала только один экипаж.

Сегодня вечером она пырнула ножом герцога Ричмондского.
Как это произошло?
Таков был их план.
Они знали, что она не шлюха и будет сопротивляться, и теперь у них есть веская причина придти за ней.
И они придут.
Переводчики:

Переводчики: isadora88, lana_shibarshina, Solo123