# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Перевод группы Coffee Translate
Добрый вечер.
Я не стану портить его нудными речами про удивительный год, что мы прожили.
Ну и про то, что компания Джей-Бак Инвестмент вошла в пятёрку лучших финансовых компаний мира.
Да.

Я так думаю, вы пришли сюда, потому что... знаете, что мы заботимся о ваших деньгах.
Как думаете?
Буду честен.
После того, что произошло со мной и моей семьёй, было бы проще сдаться.
Я много об этом думал.
Я читал статьи, правду и вымысел.
И не стану врать.
Было больно.
Особенно из-за моей сестры.
Мне хотелось убежать, чтобы фамилию Бак забыли.
Но потом...
Я подумал о нём.
О своём отце.
Раньше он произносил эти речи.
И у него отлично получалось.
Помнишь речь в 2008, Тай?
Он повернул всё так, что кризис того года казался благословением.
Мой отец внушал уверенность.
Вы верили ему.

Знали, что вы – часть этой семьи.
И что он сделает всё возможное, чтобы позаботиться о вас.
Вот что Бак значит для людей.
Поэтому я вернулся.
Я хочу, чтобы фамилия снова означала то же самое.
Чтобы вы поверили в меня.
Доверились мне.
И обещаю...
Я позабочусь о вас.
Хорошего вечера.
Я бы так и поступил.
Стой.
Давай всё обдумаем.
Я думала, мы договорились заставить его признаться.
Планы изменились.
Стой.
Это детектив Мун.
Перекройте выходы.
– Ладно.

– У Муна получилось.

Иногда закон может всё исправить.
Мне всегда нравился этот парень.
Мистер Бак.
Мистер Бак?
Видите этих людей?
Это подразделение по мошенникам.
А это ордер на ваш арест.
Пройдёмте добровольно, или я надену на вас наручники на глазах у этих людей.
Включая журналистов.
Это не обязательно, детектив.

Отлично.

Помогите!

Он подстрелил его.
Он убил Муна.
– И что будем делать?

Это она!

Убейте её!
Куда он делся?
В гараж направляется.
Ему подгоняют машину.
В той стороне есть выход.
Это профессионалы.
Они разделятся.

Сначала убьём потного.
– Почему?

Опасные никогда не проверяют.
У меня есть идея.
Отвлеки здоровяка, спрячься за той машиной для выстрела.
Я бы обошёл слева, выманил бы здоровяка.
Использовал бы грузовик и вынес бы потного.
Говорю же – у меня есть идея.
Ты что творишь?
Это и есть твоя идея?

Нет.

Машины не взрываются как в кино.
Знаю.
Подождите.
Можно...
Гараж под наклоном, и бензин потёк сюда.
Ладно.

Вот чёрт!
Даже не думай.
Занавес падает...
Блядь.
Дерьмо.
Это Джун-Ки Бак.

С радостью бы, Джей Бак, но вначале ты должен кое-что сделать.
Что?
Признайся, что подставил свою сестру и убил своего отца, и мы отпустим тебя.
Кто... кто это?
Кто мы?
Правосудие, мать твою.
– И мы...

Это из "Корень всех зол".

Спасибо, Баг.
Не лучший мой фильм, но там есть хорошие фразы.
Блядь.
Блядь.
Помогите.
Я рядом.
– Нужны камеры.

Подключился к сети.
Он на светофоре впереди.
Вы прикалываетесь?
Моя сестра – ебучий Терминатор?
Блядь.
Блядь!
Блядь!
Отстань от меня!
Полиция должна среагировать.
Дело нешуточное.
И становится всё серьёзнее.
Копы оцепляют территорию.
Застава.
Чёрт!
Чёрт!
С дороги!
Давай же.
Как его остановить?
Нужно оружие.
Чёрт!
Сан.
Пожалуйста, спаси меня, Сан.
Моя компания... моя репутация – всё теряет смысл без дочери.
Ты... убил его.
Он собирался выступить в суде.
Ты убил нашего отца.
Я и близко к нему не подошёл!
Я знаю, зачем ты это сделал.

Клянусь!
Кто я?
У меня есть враг.
И я не остановлюсь, пока он не умрёт.
Или я.
Он передаёт, что никогда не умел прощать.
У тебя сердце как у птички.
Пожалуйста, Сан.
Позаботься о брате.
Сделай это ради меня.
Кто я?
Пожалуйста, умоляю.

Я признаюсь.
Я скажу им всё, что захочешь.
Пожалуйста, Сан, пожалуйста.
Ты не убийца.

Я твой брат.
Ты был моим братом.
Вы видели то же, что и я?
Да.
Кто этот парень?
Тай Парк.

Ну конечно.
И что будем делать?
Если она вернётся в тюрьму...
Её убьют.
Никто не отправится в тюрьму.
Что нам нужно?
Есть доступ к светофорам?
Ну конечно, у меня везде доступ.
– Карта города.

Что ещё нужно?
– Огромный...

Такой у нас по пути.
– Баг?

Уверены?
Эти фургоны – как сейф.
У тебя получится.
– Переключатель готов?

10... 8...
4, 3,
2, 1!
Держись!
В метро.
Поезд в двух кварталах.
Мы не успеем.
Помогите, пожалуйста.
Пожалуйста, помогите.
Райли Блу.
Я знал, что ты позовёшь.
Пак?
Прыгай.
Обнимайся.
Не знаю, как ты, а я выжата нафиг.
Напряжённые пару дней выдались.
Свадьба Тиган, политический бунт, погоня.
Скучно тоже не бывает.
Теперь это наша жизнь?

Бывало и хуже.
Ты не против?
В каком смысле?
Ты же на это не подписывалась.
Да ты тоже.
Но у меня нет выбора.
Голоса в моей голове есть, хочу я того или нет.
Это правда.
Но если подумать, мне тоже выбора не давали... когда эта заучка зашла в Сити Лайтс... и голос в моей голове сказал:

Что?
Вот в чём дело.
Каждый день даёт нам на подпись соглашение пользователя:
каждый день с тобой будет что-то происходить.
Что-то хорошее, и что-то плохое.
Выбор – это не то, что с нами случится, а то, как мы с этим справимся.
Я много думала про всё, что случилось с нами за прошедший год.
Не стану врать.
Иногда это пугает до чёртиков.
А иногда это так волнительно.
Мы сходим с ума... узнаём что-то новое,
заходим в тупик... и всегда непредсказуемо.
Но как бы там ни было... нет ни дня, когда тот же голос в голове не говорил бы:
"Делай, что хочешь, но не отпускай её!"
Номи Маркс... ты выйдешь за меня?
Боже мой...
Поверить не могу!

Аманита Каплан... ты выйдешь за меня?
Ну конечно же!
А ты?
Каждый день моей жизни.
Как пахнет.
На пустой желудок мир не изменишь.
Что?

Всё хорошо, мам.
Ладно.
В прошлом году, когда я услышал, что ты сделал, я сразу понял, что ты из наших.
А потом мы услышали, что ты решил податься в политику.
И мы подумали, что ты либо безумен, либо работаешь на ОСБ.
Но нам всё равно любопытно.
И хоть даже эмпат с половиной мозгов не отправится на публичное выступление без блокаторов... мы пришли.
Мы слышали тебя.
В своей голове я...
Кала, я вернулся!
С возвращением.
Как поездка?
Мне нужно выпить.

Да.

Я много думала о том, что со мной происходит.
И с нами.

Правда?
На здоровье.
– Нам лучше присесть.

Это подарок?
Да, от твоего друга, Эйджея.
Сказал, что это запоздалый свадебный подарок.
Эйджей был здесь?
Он был по соседству и заскочил к нам.
Всего на минутку.

Нет, Кала, нам надо поговорить.
– Да, конечно...

– Его проверили?

Да, сэр.

Безопасно?

Раджан, что происходит?
Боже мой.
Какая красота.
Эйджей верует?
Нет.
Что тут написано?
"Осторожно.

Ему место в музее.
Я отправлю ему открытку с благодарностью.
Ты как?
Кала, послушай.
Ты должна сделать кое-что ради меня.

Я многого не говорил тебе о том, что происходит, потому что пытался защитить тебя... и, возможно, эгоистично, наш брак.
Я не ездил в Бангалор.

Я работал с агентом Сингом и федеральной полицией, это сложное расследование по вопросам коррупции.
И Эйджей – часть расследования.
Боже.
Не могу сказать больше, чтобы не поставить под удар.
Но сегодня же ты должна сесть на самолёт.
Агент Синг предупредил, что, возможно, семью придётся поместить под их защиту.
Я купил квартиру в Париже, о которой никто не знает.
– Что?

Раджан, я не...
Кала, я понимаю, что это шок.
И мне тоже непросто.
Знаю, ты хочешь обсудить со мной важные вещи, но я прошу тебя подождать, понимая, что будущее нашей семьи не ясно, но это малая плата по сравнению с твоей безопасностью.
Если с тобой что-то случится, я себя не прощу.
Пожалуйста,
Поверь мне.
Ты должна уехать.
Продолжают поступать сведения от гостей мистера Бака, по меньшей мере, шестеро были убиты и десяток ранены.
Свидетели видели Сан Бак, сестру мистера Бака, в разгаре нападения.
В прошлом году мисс Бак обвинили в хищениях и приговорили к 10 годам в женской исправительной колонии.
Несколько недель назад она сбежала...
Забавно, как всё обернулось.
Я обычно не из тех, кто верит в счастливый конец, но... ради этого я сделаю исключение.
Дамы, постарайтесь встать на моё место.
По традиции, в сказках... когда ты спасаешь
принцессу... тебе полагается награда.
Это не мои правила.
Это обычная процедура.
Хватит, остановись!
Иди.
Сядь.
Как же больно!
Детектив Мун находится в реанимации, он был первым офицером, прибывшим на место преступления.
Он жив.
Вы были там, господин Парк?
Я такого страха натерпелся.
Никто не может быть в безопасности, пока эта психопатка на свободе.
Надо было убить его.
Нет.

Они знают.
Всё будет хорошо.
Сейчас у нас другая проблема.
Нам нужна информация.
А ты шалунишка.
Передумала?
Понятно.
Со сколькими эмпатами ты связан?
Я не люблю хвастаться, но...
Триста восемьдесят семь!
Говорю же!

Нам нужны эти связи.
Зачем?
Чтобы сражаться.
Сражаться...
Ну...
Я вот вообще не на это рассчитывал!
Не дай ему уйти.
Держись от меня подальше.
Не трогай его.
Он должен довериться нам.
Шар для боулинга тоже здесь, да?
Хорошо.

Здесь, сказочник.
И что за причёска?
– И что за причёска?

Не понимаю, о чём ты.
Вообще.
Слушайте...
Я любовник, не боец.
Если хотите оргию на весь мир – я с вами.
А если хотите отправиться на фронт, тогда... – Пак.

Уходи от них.
Уезжай из города.
Принимай блокаторы круглые сутки.
Мне пора.

Что случилось?
– Мне объявили бойкот.

Каннибал.

Я его искал.
Рассказала ему?
– Нет, пока нет.

Не уверена.
Но ты уезжаешь?
Раджан ввязался в какое-то расследование.
Раджан?

Нет, его друга.
Интересно.
Почему?

Потому что оба мужчины твоей жизни связаны с преступниками.
И что это говорит о тебе?
О моём так себе выборе, о моём бесчестии, непорядочности и слабохарактерности.
Очень сексуально звучит.
Нет, я...
Почему?
Потому что сейчас мне нужно кое-что.
Мне нужно знать...
Прежде, чем я ещё больше запутаюсь.
Каждый раз, когда я целую тебя, я ещё больше путаюсь.
Но перед тем, как сесть на самолёт и отправиться в путь... перед тем, как я пойму, каково это... быть с тобой в одной комнате... до того, как почувствую, каково это... прижаться к этим губам... не просто в мыслях... не просто в мечтах...
Мне нужно знать кое-что.
Что?
Кое-что правдивое.
Я никогда не врал тебе.
Но и всей правды тоже не говорил.
Если бы я рассказал тебе всю правду... если бы рассказал, что ты – последнее, о чём я думаю, засыпая... и первое, когда просыпаюсь... если бы я сказал...

как сильно люблю тебя... изменило бы это что-то?
– Да.

Я смогу признать, как сильно люблю тебя.
Ты когда-нибудь бывал в Париже?
Отлично!

С возвращением, солнышко.

Что?
Что не так?
Она с тобой?
Разве это не идеально?
Это она.
Я предупреждала тебя, Вольфганг.
В этом мире есть лишь две стороны:
моя или против меня.
Представь моё удивление, когда я узнала, как сильно жаждет заполучить тебя Каннибал.
Открыто!
Шевелитесь!
Привет, Вольфганг.
Когда тебя разрежут, последнее, о чём ты будешь думать – я.
Боже мой!
Боже мой!
Помогите!

Сан!
Это Шептун!

Боже мой!
Лито!

Это Лила!

Помогите!

Что нам делать?
У меня есть план, но... нам нужны блокаторы.
Ладно.
Кала, если хочешь успеть на рейс, пора выдвигаться.
Да.

Прости, детка.
Мне так жаль.
Вот ты где.
А я ждал.
Как видишь, мне не терпится начать.
Это маршрутизатор.
Твоя мать, Анжелика, довела его до ума.
Организация перед ней в долгу.
Псицелиум крайне уязвим к боли.
Но острая боль вызывает чистейшее эхо, которое мы можем отследить.
Я, сука, убью тебя.
Это моя любимая часть.
Подключайте.
Давайте.
Ещё раз.
Да.

Стойте.
Теперь... скажи, что первое приходит тебе на ум?
Кала.
Мисс Кала Расал.
Спасибо, Вольфганг.
Видишь, как это легко.
Пока всё.
Расскажи, что случилось, Кафеус.
Никогда тебя таким не видела.
Мой сын встречает каждое утро зная, что это будет чудесный день.
Сожаления?
Они придут.
Боже.
Дани!
Дани!
Звони в скорую.

– Вызови скорую, пожалуйста!

Ты о чём?
Что с тобой, детка?
Нам надо в Лондон.
Я всё объясню.
Нам надо в Лондон.

Держите.

С правой стороны.
Хорошего полёта.

Доброе утро.
Как наш пациент?
А теперь... кто ещё с тобой?
Ты всё мне расскажешь, хочешь ты того или нет.
Подключайте.
А теперь... где же прячется мистер Горски?
– Как остановить это?

– Как ты?

Я много раз это видел.

Есть лишь один способ покончить с этим.
Джонас был прав.
Я хочу лишь одного.
Дай угадаю.
Оставь Райли в покое.
Я дам тебе всё, чего захочешь.
Конечно, я должен согласиться.
Я должен пообещать тебе это, чтобы как можно скорее нацепить поводок на всю твою группу.
Но мы оба знаем, что это будет ложью.
Мы знаем, что произойдёт.
Я выловлю всю твою группу одного за другим.
И что бы ты ни делал, я найду мисс Гуннарсдоттир.
И я с радостью прочувствую, как ты переживёшь её смерть... сантиметр за сантиметром, шаг за шагом.
В этом плане есть лишь одна проблема.
Какая же?
Я.
Боже.
Ты здесь.
Нет!

Точно, старина Милт.
Ты не можешь, потому что я здесь.
Анжелика.
За стеклом никого нет.
Камера отключена.
Комната звуконепроницаема.
Уилл, остановись!
– Джонас.

Ты на блокаторах.
Джонас, время пришло.
Выбирай, на чьей ты стороне?
Мне жаль, Уилл... но ты сейчас не поймёшь мой выбор.
Не бросай меня!
Ты один, Милт?

Давайте.
Господин Секретарь, соедините с Председателем.
У нас проблема на базе в Парламенте.
Вот блядь!
Стойте.
Активирован протокол безопасности.
Не проходит.
Мне нужно сделать звонок.
На колени!

Хочешь войны?
Будет тебе война.
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики: