# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

– Грег.

Что такое?
Есть идеи, почему маршал Хаас назначила встречу?
Я не знаю.
Думаешь, она видела видео, которое мы выложили, чтоб заманить Фиггиса сюда?
"Карт заттточил корн-дог."
" Поимел," но и ваш вариант не плох.
А что если она, испортит весь наш план.
Вот и она.
– Джентльмены.

Ну, как дела?
Хорошо.

Не высовываемся.
Никаких контактов с Бруклином.
Никто не спрашивал про нас.
И определённо не лазим в интернет, да, Грег?
– Да.

И больше вам нечего сказать мне?
Ага, вроде как.
Значит, никто не спросит, как у меня дела?
Не думал, что это личный разговор.
Вовсе нет, отвернитесь и смотрите фильм.
Это официальное дело.
Просто проверяла вас, потому что Грег из тех людей, кому не безразличны его друзья и чувствует, когда с ними что-то произошло.
С вами что-то не так, маршал Хаас?
Не знаю.
Я вроде как встретила кое-кого, и... это не мой супруг,
Ещё ничего пока не было, но...
У меня всё тело горит.
Он кубинец.
Это всё ещё официальная встреча?
Безусловно.
Заткнись и смотри кино.

Опрос.
Если бы Ларри был женат и всё было бы хорошо, вот честно, в полном порядке.
Конечно.
Но он знал, что одна ночь с этим человеком, даст ему всё необходимое до конца его жизни.
Он бы сделал это?

Да?

А что, если этот человек, которого Ларри встретил, был молодым?
Вот прям очень молодым.
Ну, Ларри не стал бы делать чего-нибудь незаконное.
По мне, у Ларри есть потребности, и он вправе удовлетворить эти... потребности.
Грег, ты и правда хорош под прикрытием.
Вы оба прошли тест.
Марко!

Бруклин 9-9 4 сезон 2 серия Корал Палмс, часть 2
Ребята, ребята, маршал рассказала хорошие новости про Джейка.
Джейк вернулся.

Мы не готовы.

И нужны сейчас!
Нет, Чарльз.
Джейк ещё где-то там, но прошло уже 6 месяцев, и маршал разрешила написать короткое письмо Джейку, которое она ему зачитает и сожжёт.
Что хотите написать?
Расскажи ему про моего сына, Николая.
Ему 4 года.
Он из Латвии, и называет меня "товарищ,"
и я его очень люблю.
Сделаю.
Роза, а ты хочешь что-то сказать Джейку?
Да.

Передать ему, что ты слегка кивнула?
Он поймёт.
Передай Джейкобу, что я думаю о нём, и надеюсь, он в порядке.
Что?

Всё письмо можешь об этом написать?
Да, просто скажу, всё как обычно.
Ребят, брифинг через 5 минут.
У нас новый капитан.
Снова!
Привет, Ларри.
Твой сосед, Грег.
Могу я попробовать твоё джакузи?
Думаю, тоже купить.
Разумеется, это совершенно нормально при 38 градусов тепла.
Проходи и ныряй в джакузи.
Спасибо.
Надо поговорить, чтобы никто не подслушал.
Включай пузырьки.
Получай.
Джимми "Мясник" Фиггис видел наше видео.
Как вы узнали?
Мужчина с Нью-Джерским акцентом звонил в Зону Развлечений, и спрашивал про ребят из "корн-дог видео".
Фиггис собирается нас убить.
Надо позвонить в 9-9 для подкрепления.
Ни в коем случае.
Это могут узнать маршалы.
Мы сами возьмём Фиггиса и его людей.
Точно.
Ладно.
Вооружимся.
Фиггис и не поймёт, что его прикончит.
Хоть это и так понятно, но всё это так расслабляет.
Я остаюсь.

Хотя не буду, если вы не останетесь.
Остаётесь?

Остаётесь?
Мы не можем просто так войти и купить всё, что мы хотим.
Они будут наводить справки про Грега Стикни и Ларри Шерберта, а это известит маршалов.
Значит, мы даём взятку владельцу оружейного магазина, чтобы не прогонял по базе наши имена.
Но у нас нет денег.
О, боже мой.
Я взятка, не так ли?
Ты не взятка.
Почему, что не так с моим телом?
Вообще-то я одолжил 3 тысячи долларов у своей подруги Рут в группе по ходьбе.
Рут, буду откровенен с тобой.
Я случайно обрюхатил женщину.
– Грег!

Вижу пару крупных тяжёлых грудей, и вся логика улетучивается.
Гетеросексуальный ты кобель.
Вам помочь?
Нет, спасибо, просто смотрю.
Хотя, знаете, раз уж я здесь, почему бы не взять,
8 пистолетов, пару дробовиков, и, даже не знаю, ещё 3 пистолета.
Удостоверение есть?
Конечно, конечно.
Вы только посмотрите.
Я их забыл, но, к счастью, у меня есть большая пачка...
Нет проблем.
Не надо ваше удостоверение.
Федеральная база все равно не работает.
Патроны вам в чём?
В коробке или в ведре?
Круто ,круто, круто, круто.
Нашей стране конец.
– Что?

Возьму самое большое ведро патронов.
Итак.
Нам назначили нового командира.
Давайте его тепло поприветствуем.
Эй, народ.
Я капитан Стенли.
Ух, звучит так формально.
Капитан Джейсон.
Нет.
Зовите СиДжей.
Хорошо, на этом всё, или у вас есть вопросы.
Да, вы в трениках?
Нет.

И правда.
Пил горячий какао сегодня утром и весь его разлил.
Мне он нравится.
Разрешите спросить.
Как вы стали капитаном?
Вы выглядите слегка... э... – Неквалифицированным?

Нет, нет, нет, нет.
Вообще-то да.
Вот как всё было.
Я был записан к своему дерматологу на 7 авеню 402.
Но я по ошибке пошёл на 7 авеню 204.
Как похожи цифры, я прав?
– Аминь.

Так или иначе, там была большая облава на наркодельцев.
Появился я, Спугнул главаря.
Он рванул к двери, спотыкается, стреляет случайно себе в живот, и после этого остальные почему-то очень быстро сдались, и через неделю меня сделали капитаном.
Но вы же сдавали экзамены?
Разве там не было собеседования, где они познакомились с вами и... послушали вас?
Возможно.
Слушайте, буду с вами честен.
Между нами, я совершенно не знаю, что делаю, но вроде вы знаете, поэтому не буду вам мешать и дам вам всё, что потребуете.
Сидж?

Вот мне нужна собственная ассистентка, которая делала бы бумажную работу и всё остальное.
Работа отстой.

Нанимай кого хочешь.
Я хочу, чтобы вы были довольными.
И я вам помогу с этим.

Эй, нам надо так каждое утро зависать.
Великолепно.

Обожаю его.
Он лучший капитан из всех, что у нас были, несомненно.
Не понимаю, чему ты так радуешься.
Предстоит опасное задание.
Погодите, вы же сказали, нам не нужна подмога.
Вы обеспокоены?

Нет, нет, нет, нет.
У нас преимущество перед Фиггисом, мы хорошо вооружены, и у нас много времени для создания ловушки.
Тогда, ладно.
Увидимся, Корал Палмс.
Адиос, постоянная потливость в трусах.
Давай тоже, Грег.
Хорошо.
Сдохните, долбанные вейпиры.
Адиос, придурковатые Джаггало!

Пока-пока, слегка кривой знак стоп.
Серьёзно, за проезд знака стоп?
Только что проехал кто-то с высунутыми ногами из окна.
Спокойно, Ларри.
Господа.
Мне надо увидеть ваши права и регистрацию.
Ага.
Ого, погодите.
Что это там на заднем сиденье?
А, там вчерашняя газета.
Нет, я про гору оружия и ведро патронов.
– Точно, точно, точно.

Ведро патронов, точно, да.
Прошу выйти из машины.
Ага, было бы странно, если бы не попросили.
Не по себе как-то.
Никогда не был арестован.
Один раз был "задержан"
охраной Тейлор Свифт, но это было недоразумением.
Может, она и песню обо мне напишет.
Нам нужно отсюда убраться.
Фиггис может появиться в любую минуту.
Не волнуйся.
Мы же сможем обдурить шерифа из маленького городка.
Мы детективы из Нью-Йорка.
Мы поймали сына Сэма.
Айс-Ти играет нас по телеку.
Мы защищаем кафе "У Тони".
Эй, ребята.
Мне жаль, что так долго.
Сегодня полно работы.
Наняли первую женщину, а ей, конечно, нужен отдельный туалет, и рубашка не подходит...
Сплошной хаос.
Не проблема, шериф.
Не о чём беспокоиться.
Думаю, все согласны, что СиДжей, мягко говоря, не впечатляет.
Я смотрел, как он пытается закрыть жалюзи в своём офисе 40 минут.
Потом он сдался и переодел штаны у всех на виду.
Кое-что нужно сделать, и у меня есть план.
Мы используем лучшее оружие человечества.
– Гранату.

О, я пас.
Я подготовила письмо в главное управление полиции, где говорится, что мы считаем капитана Стенли недостаточно хорошим для нашего участка.
Если мы все подпишем, им придётся отреагировать.
Эй, ребята, я Эмили, ассистентка Джины.
Стоп, она правда получила это?
"Стоп, она правда получила это?"
Извините, у меня точные указания от Джины издеваться над вами всякий раз.
Прошу за мной.
Встреча на 2 часа.
О, спасибо, Эм, пока я на встрече, искромсаешь для меня пару документов?
Всё, что видишь.

Будет сделано.
Что нужно?

Желанием уничтожить всё этим дурацким письмом?
Это же халява, народ.
СиДжей согласится на всё, что мы попросим.
Роза, о чём ты мечтаешь?

Чтобы он ушёл.
Больше всего ты хочешь стены вокруг стола, чтобы Хичкок не глазел на тебя своими большими глазищами.
СиДжей остаётся.

– Да!

– Это нечестно!

А ты, Чарльз?
Что ты хочешь, малыш?
Ну, я согласен с Эми, что СиДжей непригоден и катастрофа для участка, но очень хочется беговую дорожку, тогда я смогу достигнуть своих целей.
– Сделано.

– Бойл.

Это ради Николая.
Ты поймёшь, когда дашь Джейку ребёнка.
Кажется, ты осталась одна.
Эм, можешь проводить её до выхода?
Сюда, пожалуйста.
И отметить талон на парковку?
Я здесь работаю.
Слушайте, не против, если задам пару вопросов?
Это не займёт много времени.
Отлично, потому что нам важно кое-где быть.
И если это ускорит дело, мы отказываемся от адвоката.
Ух ты, адвокат,
Слово на "А".
Погодите, погодите.
Вы ребята из правоохранительных органов?
Нет, нет, нет.
Есть приятель, детектив из Нью-Йорка.
Ого, он наверно лучше меня может разговорить людей.
Всё, что я знаю о допросах, узнал из игрового шоу "The Newlywed Game."
Так что, вы вдвоём записываете ответы на вопросы.
Хорошо, вопрос первый.
Для чего вам оружие?
И потом, как напишете, зачитайте.
Охотиться.
Я знал, что вы справитесь.
Второй вопрос:
На что охотитесь?
– На оленя.

– Ой.

Там на оленей, гусей, однажды на лошадь.
Да, нам любых животных нравится убивать.
Ясно.
Так, третий вопрос:
Вы говорили, вам срочно надо куда-то, а куда именно?
– На романтический ужин.

У меня то же самое.
Простите за почерк.
Главное, что никто из нас не лжёт.
Нам на выходе забрать ключи или как лучше сделать это?
Ещё никто не выигрывал на игровом шоу.
Никто.
Эй, Диаз.
Ну да.

Чем могу помочь?
Мне нужна статистика преступлений за прошлый месяц.
Хорошо.

Во народ, да?
У меня почти 20 тысяч шагов.
Серьёзно, Бойл?
Тебя плевать на моё здоровье?
И тебя не волнует, что Николай может расти без папы?
Желаешь моей смерти?
Честно?

Обидно.
Поверить не могу, что они позволили СиДжею и Джине их купить.
Но они нам не нужны, у нас есть ты, и ты сержант.
Уже подписал письмо?
Я...
Что он тебе дал?
Он дал мне возможность продолжать служить в этом обществе, без обременительного контроля.
А сейчас, мне надо...
Что он тебе дал?
Холодильник для йогуртов, ясно?
Я попросил холодильник, и получил его, рядом со своим столом!
Я всего лишь человек.
Я отправляю это письмо с твоей подписью или без.
Наслаждайся своим кровавым йогуртом.
Буду.
Время уходит.
У нас есть право на телефонный звонок.
Надо позвонить в 9-9, чтобы они разрулили с шерифом.
Нет, тогда они захотят вмешаться, и тогда могут подвергнуться опасности.
Они будут не против.
Чарльз и Эми любят меня.
Роза ничего не боится.
Я вроде наставника для Терри.
Несмотря на это, у нас нет времени для этого.
Нам надо сказать правду.
Шериф, я готов говорить.
Это должно быть стоящим.
Я занятой человек.
Вы потратили 30 минут, пытаясь выиграть в конкурсе на радио.
Для жены.
Дарят билеты на Болотодарения.
На самом деле, я не Грег, а это не Ларри.
Мы – капитан Реймонд Холт и детектив Джейк Перальта из полиции Нью-Йорка.
Мы стали мишенью Джимми "Мясника" Фиггиса, босса мафии.
Мы под защитой свидетелей, и это чистая правда.
Неплохо.

Просто позвоните маршалу, которая ведёт наше дело.
Она всё объяснит.
Она?

Становится всё безумнее и безумнее.
Но должен сказать, мне стало интересно, чем это закончится.
Ага.

Ладно, сделаем.
Это мужчина, и говорит, никогда не слышал о вас.
– Этого не может быть.

– Алло.

У меня ваш маршал, и я иду за вами.
Скоро увидимся, Джейк.
Подожди.
Отличные новости.
Я нашёл Фиггиса.
Это плохо.
У Фиггиса маршал, и он знает, где мы.
Мы как утки в клетках.
Это худший вид уток.
Скажи это голландским уткам.
Слушай, время идёт.
Остался только один вариант.
Побег.
И как ты предлагаешь это провернуть?
С помощью подонков из заключенных.
Наш вариант Отряда Самоубийц.
Ладно, собираем войска.
Эй, сокамерники.
Всем привет.
Пожалуй, мы не так близки, как должны быть.
Наша вина.
Давайте я начну.
Я Джейк.
и люблю баскетбол.
А теперь вы расскажите о себе.
Я Реймонд.

Супер, теперь, когда мы скорешились, вопросик:
Если бы здесь был "типа" побег, кого бы это из вас заинтересовало?
Разумеется, если у кого-то есть моральные возражения...
О, ладно, вы уже подняли руки, значит, все согласны.

Итак, у кого есть особые навыки?
Может, умеет вскрывать замок?
Я Митч.
У меня стеклянный глаз.

Мы определённо найдём, как это использовать.
Как на счет вас, сэр?

Меня арестовывали за разные вещи:
публичное мочеиспускание, мочеиспускание на частной собственности, мочеиспускание в 7,5 метрах от школы, мочеиспускание из движущего грузовика.
Думаю, Эван не понимает, что мы тут делаем.
Да неужели?
Он здесь давно.
Он знает, когда охранники приходят и уходят.
Спасибо, что поделился, Эван.
Ты важен здесь.
Твоя очередь, старожила.
Ребята как эти, всегда тащат всю операцию.
Что можешь предложить?
Я Тито.
Я отлично курю мет.
– И?

И?
Я не разговаривал со своей дочерью несколько лет.
Это так грустно.
Найдём для Тито что-нибудь.
Слышала, в главном управлении получили моё письмо, и, оказывается, они получили сотню других в поддержку СиДжея.
Да, Эмили и я их послали, так что...
Эмили, какой подкол для Эми я просила записать, потому что не хотела забыть?
"Что такая унылая?
Только что узнала, что в куклах "American Girl" не шьют одежду для взрослых?"
Нет.
"Звонил Стивен Сигал и хочет свой хвостик назад?"
Не.
Эй, Эми,
"что говорит один графический калькулятор другому?"
Что?
"Зачем этой унылой даме два нас?"
Вот это.
– Эй, Эми...

Мои поздравления.
Ты добилась того, что этот ужасный капитан застрянет здесь навсегда.
Да ладно, Сантьяго.
Мы просто воспользовались случаем.
Йогурт?

Да!

– Бойл!

Должен поддерживать сердечный ритм.
Эй, народ, не могли бы вы потише?
Здесь нужна и крыша.
Джина, мне нужна крыша.
– Эмили.

Слушайте, эгоистичные придурки, тот парень, что сейчас играет на бонго, думает, что у нас всё получается, и решил нам не мешать.
Причина, почему мы справлялись, в том, что капитан Холт никогда не позволял нам быть довольными собой.
Он всегда мотивировал нас работать упорно и умнее, быть лучше.
И если бы он был сейчас здесь, ему было бы стыдно за вас.
Эми, подожди!
Уверен, что у этого парня встреча с любовницей?
Да.

Время Тани.
Пошёл.
Теперь надо избавиться от другого заместителя.
Стеклянный глаз, твой выход.
Он суше, чем я думал.
Хотя, зачем мне влажный?
– Джейк!

Просто держу глазное яблоко в руке.
Обычное дело.

Что за чёрт?
Наверно слишком нагрелся.
Шериф, я пойду за тряпкой.
Ладно.
И...

Теперь мы подерёмся, и когда шериф зайдёт нас разнимать, мы его вырубим.
Драка!

У нас тюремная драка.
Почему он не заходит?
Не знаю, может, не поверил.
Ударьте меня сильней.
Блин, вот вмазал.
Что заставит его вмешаться?
Может, убить тебя?
Не, скорее всего, ему понравится это.
Но знаешь, что ему не понравится?
Подыграйте мне, хорошо?
Я больше не могу на тебя злиться.
О!

– Работает?

Не в моей тюрьме.

Разойтись!
Стойте!

Это 2016.
Это всё ты.
Погодите.
Вы мне ничего не дали сделать.
У тебя самое важное задание из всех.
Рассказать всем, что ты сегодня видел.
Благослови вас Бог.
Вы дали старому наркоману смысл жить вечно и...
У нас нет времени на это, Тито!
Эй, Сантьяго, подойди на секунду.
Зачем?
Похвалиться, какие новые, классные вещи дал тебе СиДжей?
Дай угадаю, золотые подтяжки?
Можешь представить?

Но я здесь не за этим.
Просто пойдём со мной в кабинет капитана.
Эй, народ.
Будь Пакмэн степлером, он бы делал как-то так.
Капитан Стенли, мы хотели поговорить с вами...
Ого.

У меня проблемы?

Вы наш начальник.
А, точно.
У вас проблемы?
Нет, сэр.
Просто отряд считает, что мы используем вас, и это надо прекратить.
Поэтому...
Я вернул холодильник для йогуртов.
Я отдал обратно беговую дорожку.
Я разобрала стены вокруг стола.
И я согласилась уволить помощницу своей помощницы Дану.
Дана?

У Эмили много работы.
Не понимаю.
Я же хочу, чтобы вы были довольны.
Если хотите этого, начинайте вести себя как настоящий капитан.
Принимайте сложные решения.
Иногда говорите людям нет.
Хорошо, если вы считаете, что я должен прекратить делать всё, что вы хотите, тогда перестану.
Да, это прогресс.
Если это то, что вы хотите.
– Я пошла.

Моя дверь всегда открыта, за исключением, когда закрыта.
Но тогда вы можете открыть её, когда она закрыта.
Поверить не могу, мы беглецы в бегах, за ложные обвинения в преступлении.
Вообще-то не ложные.
Мы совершили несколько уголовных преступлений и бежали из тюрьмы.
Да, но мы делали то, что необходимо.
Мы хорошие ребята.
Они все так думают.
Фиггис в городе, а у нас нет машины, нет денег и нет оружия.
Мы не можем вернуться домой, потому что полиция ищет нас.
Время звонить в 9-9.
Категорически нет.
Что с вами такое?
Ничего, просто мы можем сами разобраться.
Сэр, у нас был один из самых долгих поцелуев в моей жизни.
Думаю, мы должны быть честны друг с другом.
Хорошо.
9-9 уже выручали меня, когда я был в заложниках у Боба, человеку, которому я доверял, как дурак.
Я не хочу, чтобы они опять спасали меня.
Это унизительно.
Я должен сам разобраться, что натворить.
Капитан, это же 9-9.
Это нормально, попросить помощи у людей, которые о вас беспокоятся.
Сержант Терри Джеффордс.
Капитан Холт!
Сэр.

У нас чрезвычайная ситуация.
и нам надо на 72 часа отлучиться, чтобы поехать во Флориду.
Не могу сказать зачем...
Категорически нет.
Что?
8-6 сказали, что прикроют нас, и это очень важно!
Довольно.
Однажды кто-то сказал мне, что быть капитаном, это говорить людям нет.
А, точно.

Так или иначе, вы правы.

Извините, народ.
Кажется, это всё моя вина.
Кажется, это всё моя вина.
Не сейчас, Эмили.
Перевели kranx, ryzh_nan, Podruga и Ottimo Редактор GooFFi
Переводчики: kranx, ryzh_nan, Podruga, GooFFi
Ottimo