# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...

Я его убил.
Где уриИл?
Вы выглядите очень знакомо.

Тридцать пять лет назад отец попросил меня спуститься и благословить пару, которая не могла иметь детей.
Бог поместил её на путь ЛюцифЕра.
Почему ты расстроился?
Потому что не знаю, насколько это настоящее.
Почему иногда я бессмертен, а иногда слишком человечен?
По-видимому, из-за вас я становлюсь уязвимым.
В той коробке нечто подороже наркотиков.
Ты плохой человек доктор ДжЭйсон КАрлайл.

Стоять!
Он создаёт яды сам.
Как тогда найти противоядие?
А это самое жуткое.
От его ядов нужны ЕГО же противоядия.
Детектив!
Кровь не останавливается.
ЛюцифЕр.
Кровь остановилась, не гони как сумасшедший.
Вы забыли, что вас ОТРАВИЛИ, детектив, или яд уже достиг мозга?
Может, просто давление подскочило.

Как профессор мог меня уколоть?
Я же не прививалась от гриппа.
Может, во время погони?
Не знаю.
Я повалила его на газон, мы боролись и... боже, если бы он меня уколол, должен же был остаться...
Господи.
Как только попадём в больницу, всё будет хорошо.
Слышите?
Бесполезно ехать в больницу.
Что?

Единственное, что спасёт мне жизнь — профессорское противоядие.
Иначе я...
Ладно.

Не осуждайте, договорились?
Вы сказали приехать срочно, и я приехала срочно.
Повезло, что хоть штаны надеть не забыла...
На выходе.

Ну...

Сомневаюсь.
Я попросила все окрестные больницы сообщать даже о подозрении на отравление.
До сих пор никто ни гугУ.
Давай пересмотрим всё, что нашли в лаборатории профессора, для полной уверенности
Уже приступаю.
Детектив.
Надо ей рассказать.
Нет, нельзя.
Она запаникует.

По-моему, это очень плохая идея.
Вы там закончили переругиваться?
Просто разберитесь уже и двигайте дальше.
Я нашла в лаборатории этот шприц.
В нём осталась капля яда, так что, да, в теории им могли кого-то уколоть.
Хорошо, но для всех ядов были соответствующие противоядия.
Ты нашла противоядие от ЭТОГО?
Нашла.
Проблема в том, что содержимое он уничтожил.
Скотина, да?
Вот почему я рада, что больницы молчат:
без противоядия бедолага кончит как остальные жертвы.
Сначала кровь из носа, потом обмороки, следом припадки...

...а после кишкИ медленно начнут закипать, в буквальном смысле.
Жуткая жуть, и через двадцать четыре часа...
БУМ — мертвее гвоздя, как и все остальные.

Очень чёткая картина, мисс ЛОпес.

Давайте перетрясём все вещи из лаборатории профессора.
Может, мы что-то пропустили.
Хорошо?

Нач-нём...

Получил сообщение.

Пройдём туда.
Поговорим наедине.
Это часть отцовского плана?
Ответь мне, брат.
пока я не вырвал тебе хребет и не забил им до смерти.

Как долго... как долго ты мной манипулировал?
Мама рассказала тебе про ХлОю?
О да, рассказала.
И что ТЫ направил детектива ко мне.
Нет, не я.
Это отец.
Я лишь очередная пешка в его игре.
Я понятия не имел.
А детектив?
Тоже ещё одна пешка или она...
Она?

Она ничего не знает.
Слушай.
ЛЮци, нас развели как котят.
Отец манипулировал нами обоими.
Не смей даже сравнивать наши ситуации.
Всё, чего я хотел всем своим существованием — чтобы отец мной гордился.
Я считал, что делаю великое дело во имя его.
А вместо этого его первый ангел трудился, создавая тебе подружку.
От жалости сердце кровью обливается.
Мы на одной стороне, брат.
Разве?
Тогда будь со мной честен, БРАТ.
Как далеко простирается отцовский план?
Отравить детектива — его задУмка?
Отравить?
Я не знаю, о чём ты.
Правда не знаешь?
Нет.
Тогда ты ты ей не поможешь.
Прости.
Вот ты где!

АминадиЭль.
Дашь нам минуту?
Есть идея.

Барт помогал профессору перевезти яды.
И вы думаете, что Барт мог помогать и с противоядиями?
Да.

ПокажИте мне его камеру.
Быть может, окуну его в унитаз или...
Его выпустили под залог, к счастью, у него монитор на ноге, далеко ему не уйти.
Детектив.
Всё нормально.

Они думают, что могут меня посадить.
Меня!
Ну и хрен!

Я буду гудеть каждую ночь до суда, и каждый день, после того как меня признают...
Невиновным!

Ой.

Нет.

Мы не встречались?
Ты была на пляжной вечеринке?
Да.

Покажешь мне спальню?
Читаешь мои мысли.
Прошу...
Всё... всё хорошо?
Да.

Нет, нет, всё нормально.
Нормально.

Да...

Нет, меня это не устраивает.
Эй, какого чёрта?
Привет, БАртруд.
Помнишь меня?
Ты ведь его не тронул?
Физически — нет, как обещал.
Жаль.
Я его разговорил, но противоядия он не видел.
Что?

К несчастью, да, но он дал мне зацепку.
Профессор нанял БАрта через посредника по имени Дэйв МЭддокс.
Есть шанс, что противоядия профессор брал у него.
Детектив?
Извини.

Всё нормально?
Да.

Точно?

Детектив!
Детектив!
"ЛюцифЕр" Второй сезон, тринадцатая серия "Хороший день, чтобы умереть"
О чём ты вообще думал?
Я думал, что поступаю ответственно — привёз её в больницу.
Но ПОСЛЕ того, как вы двое допросили выпущенного под залог?

Когда она без сознания, с ней проще справиться.
Сам знаешь, какая она упрямая.
Это не отменяет того, что...
Вы же понимаете, что я всё слышу, да?
Привет.
Привет.
Как себя чувствуешь?
Нормально.
ЛюцифЕр, я же сказала: никаких больниц.
Как я найду противоядие, лёжа здесь?

Дальше мы сами.
Да.

Начнём с твоей зацепки.
С ДЭйва МЭддокса.

Спасибо.
ТрИкси здесь?
Вот-вот приедет.
Схожу проверю.
Не хочу, чтобы ТрИкси меня такой видела.
Как я выгляжу?
Вы... вы словно ниспосланы богом.
Иди за мной и ничего не делай, пока не скажу, понял?
Если так надо, даю слово.
Чтоб меня, вот так жесть.
Какой уважающий себя художник решится такое выставить?
Дэйв МЭддокс не настоящий художник.
По меньшей мере.
Всё это лишь прикрытие.
Преступники вроде МЭддокса маскируют выставками-продажами денежные переводы.
Они могут потребовать за свои картины любую цену, а взамен поставляют то, что нужно клиенту на самом деле.
Даже глазные капли?

Вон он.
Помни, что я сказал.
Моё слово крепче печати.
Дэйв МЭддокс?
Нам надо поговорить.
Одну минуту.
Нет, срочно.
Речь про ваши делишки.
В особенности с профессором ДжЭйсоном КАрлайлом.
Помоги найти профессорское противоядие, и мы покинем твой фестиваль детского рисунка.
Дадите мне... пару минут?
Я не представляю, о чём вы.
Не заливай нам бАки, жизнь моей жены...

Жизнь моей бывшей жены в опасности.
Ты... ты хочешь помочь своей бывшей?
Ты конкретно шизанутый, приятель.
Может, сейчас не лучшее время на это указывать.
А?
Если она похожа на мою, то пусть подыхает.
Я бы сам тебе врезал, но творческая рука и всё такое.
Ты совершаешь большую ошибку.
Ты прав.
Найду что-нибудь, чем можно тебя отделать!
Не уверен, что всё понял, но мне тоже нужно подставляться под удары?
Что?

Я облажался.

Позволил ярости взять верх, и теперь ХлОя за это расплатится.
Значит, это не игра в окровавленного опоссума?
Нет, конечно!
Ладно, в таком случае...
Ты издеваешься?
Ты всё это время мог снять наручники?
Конечно, мог.
Эй, лови!
Почему ты не остановил их, когда меня избивали?
Потому что пообещал ничего не делать без твоего разрешения.
Ну да.

Да.
Вот это должно...

Молодец.
Пытки отняли много времени, и Дэн протормозил, поэтому предлагаю ускориться и заключить сделку.
У тебя есть то, что нужно нам.
Что ты хочешь взамен?
Чё?
Быстрей соображай.

Я желаю...
Желаю, чтобы мои картины покупали, потому что они действительно понравились.
Клиенты покупают их, потому что ДОЛЖНЫ, как часть сделки...
Я знаю, что они их выбрасывают.
Считают мазнёй.
Это оскорбление мазни.
Я хочу... больше всего на свете... чтобы меня считали настоящим художником.
Серьёзно?

Чудеса — не моя стезя, но, уверен, мы как-нибудь договоримся.
Жертва ради общего блага.
Что?

Пожалуйста.
Что это?
Компоненты противоядия, которые я достал для профессора.
А где формула?
А что с ней?
Нужно знать количество каждого компонента.
Ошибёмся в пропорциях, убьём ХлОю.
Профессор держал формулу при себе.
Любил хвастать, что она существует только у него в голове.
Надо спросить его.
Уже не получится.
Он мёртв.
Но вы всё равно кУпите картину, да?
АминадиЭль рассказал про твоего детектива.
Мне жаль, сын.
Я даже подойти к ней не могу.
Придётся рассказать, как невероятно она вляпалась.
Или... или соврать.
А мы оба знаем, что я не вру.
Если тебя это порадует — тебе ли не знать — тот, кто это сделал, сейчас там, где и должен быть:
корчится в аду.
Ты права.

Рада, что смогла тебя утешить.
Нет-нет, мам, ты подсказала, как спасти детектива.
Не уверена, что понимаю...
Я спущусь в ад и поговорю с профессором.
Что?

Очень просто.
Нужно только умереть.
План простой:
вы меня убиваете, я спускаюсь в ад, допрашиваю профессора, получаю формулу и вы меня возвращаете.
Чего вы?

Это ужасная идея.

Не хочется соглашаться с её величеством, но она права.
Ты будешь совсем один.
Мы оба знаем, что я не могу пойти с тобой.
Я уже спускался туда и вернулся, ничего сложного.
Потому что тогда тебя вернул отец.
И ты не проходил через двери.
А если пройдёшь, можешь застрять там... навсегда.
Этого не случится!
Я князь ада, в конце-то концов!
Ты БЫЛ князем ада.
Ты довольно долго... отсутствовал.
Ты даже не знаешь, получится ли у тебя.
А ты что думаешь?
Я думаю... что потерялась примерно на середине дискуссии.
Вы часто так собираетесь?
На небесный мозговой штурм?
Очевидно, нет.

Который... явно уже давно в курсе, но скрыл это от меня.
Хочешь обсудить честность?
Ладно, возвращаясь к нашему вопросу...
ЛюцифЕр, почему ты уверен, что попадёшь в ад?
Если ты вдруг забыла, ЛИнда, из рая меня выгнали.
Куда мне ещё идти?
И ты уверен, что по-другому туда не попасть?
Кроме...
Кроме как умереть?
Если у кого-то есть предложения получше, сделайте одолжение, выскажитесь.
Я бы тоже хотел прокатиться туда на такси.
Но... я сделаю это с вами или без вас.
Прости.
Я вечность провела в этом кошмарном месте и не могу поддержать твою затею.
Ни на минуту.
Отлично.
АминадиЭль?
Ты идёшь?
Нет, мам.

ХлОя такого не заслужила.
Это самый дурацкий план, что я слышала.
Я в деле.
Доктор, хоть ТЫ посоветуй что-нибудь разумное.
Он дьявол.
С тех пор как я об этом узнала, мало что кажется разумным.
Я не стану помогать тебе лезть в ловушку.
Не ради ничтожной человеческой жизни.
Ладно.
Теперь, когда кайфоломщица ушла, начнём?
А... какая МОЯ роль в этом всём?
Ты же изучала медицину, верно?
Много... много-много-много лет назад.
Отлично.

Кто хочет меня убить?
ДЭниел, вот ты где.

Нет, я только что от ХлОи.
К тому же без формулы всё бесполезно.
Ты бы поторопился, потому что я скоро узнаю формулу.
Что?

Уверен, тебе лучше не знать.
Ты...

Хорошо.
Это безумие.
Я не могу.
Да, я тоже.
Эта форма похожа на мешок.
Даже мне она не идёт.
Забудь.
Мне идёт ВСЁ.
Да, ты права.

Мы сможем, да?
Должны.
От этого зависит жизнь ХлОи Сюда.
Эта палата сразу под палатой ХлОи.
Проследи, чтобы никто не переместил детектива.
Я буду палатой ниже, но она должна оставаться на месте.
Потому что рядом с ней ты уязвим.
В данном случае СМЕРТЕН, но да.
Значит, приглядывать, пока ты не умрёшь?
Нет-нет-нет, всё время.
Даже после твоей смерти?
Кто знает, что случится, если я стану неуязвимым после смерти.
Есть вероятность, что тогда доктор не сможет меня оживить.
А мы не хотим, чтобы я остался мёртвым.
Это был риторический вопрос.
Верно.

И ты мне доверяешь?
Брат, ты самый упёртый и настойчивый, кого я знаю.
Если кто и может помешать перевезти детектива, это ты.
ЛЮци?
ЧТО?

Удачи.
Не бойся, брат.
Кажется, сегодня хороший день, чтобы умереть.
Элла?
Пришла посылка из Цэ Ка Зэ.
Сколько ещё пунктов осталось?
Судя по списку посредника, мы собрали всё, кроме одного:
химиката под названием Зэт-Икс-три.
ОЧЕНЬ редкий, ОЧЕНЬ незаконный.
Насколько редкий?
Объясню так:
ни у кого из моих законных контактов его нет.
А есть и незаконные?
А у тебя нет?

Некоторые уличные гонщики добавляют Зэт-Икс-три в топливо, ради суперчИтерской победы.
Откуда ты знаешь?
Я раньше угоняла машины.
Если потом не уехать быстро-быстро, приходится туго.
В общем, я знаю местечко на чёрном рынке, где водится Зэт-Икс-три:
мастерская в Северном Голливуде.
Проблема в том, что вряд ли владелец его отдаст.
А времени получить ордер нет.
Отчаянные времена... требуют ломиться напролом.
Поехали.
Так что, один разряд этой штукенции остановит мне сердце?
Дефибриллятор придумали не для этого, но да.
Не так я планировала провести день.
Я дам тебе шестьдесят секунд, потом запущу сердце и верну тебя обратно.
Шестьдесят секунд?

Внизу время течёт медленнее.

Но у нас всего одна попытка.
Если вы вернёте меня раньше, чем я узнаю формулу?
Шестьдесят секунд — это и так дольше, чем хотелось бы.
После смерти мозг работает всего три минуты.
Я читала об этом.
Только что.

Ещё раз, ПОЧЕМУ я это делаю?
Потому что переживаешь за детектива не меньше моего.
Соберись!
Я и за ТЕБЯ переживаю, ЛюцифЕр!
Хорошо, лёд спасёт клетки мозга от гибели, а болеутоляющее... снимет боль.
Уже принял, спасибо.
Мэйз, действуй, как я показывала.
Да, поняла.
Хорошо.

Не могу.

Уговор был:

Но ты ДОКТОР!

Да бога ради!
Господи.
Он умер.
Действительно умер.
Кто ты?
Я АминадиЭль.
Брат ЛюцифЕра.
Он попросил присмотреть за твоей мамой.
Как ангела-хранителя?
Мне нравится твоя цепОчка.
Спасибо.
Твоя тоже ничего.
Мама в больнице из-за плохого человека.
Почему на свете живут плохие люди?
Даже не знаю.
Может, на свете и живут плохие люди, но знаешь, что?
Хороших людей тоже много.
Правда?
Да.
И все хорошие люди помогают твоей маме.
Как ты?
Ну... я...
ПЫТАЮСЬ быть хорошим.
Я думаю, ты хороший.
Да.
Очень вовремя.
Помогите!
Помогите!
Эй, эй, я застря...

Помоги мне!

Возьми меня за...
Что?

Эй, я застрял!
Ты не можешь меня бросить!
Эй!

Трус.

Нет.

Чудовище.
Убийца.

Нет, вы не понимаете.
У меня не было выбора.
Оставьте меня в покое!
Прошу!

Не-е-е-ет!
Профессор ДжЭйсон КАрлайл.
Помните меня?
Всё повторяется.

Я будто в аду!
Без "будто".
Что это?
Это — пытка, которую вы сами создали.
Движимая виной.
С небольшой изюминкой, забавы ради.
Прошу.
Мне надо отсюда выбраться.
Как отсюда выбраться?
Всё очень просто:
никак.
Что?

А я ещё не видел тех, кто перестаёт верить.
Господи, нет, нет, нет.
Нет, нет...
Возможно, исправив некоторые свои преступления, вы найдёте лазейку.
Я согласен.

Что надо исправить?
Прежде чем так резко оборвать свою жизнь, вы отравили детектива.
Женщину, которая мне очень дорога.
Ещё есть время её спасти, так что, если дадите формулу противоядия, возможно, ваша вина уменьшится.
Да?
Тик-так, профессор!
Возьмите.
Формула.
Теперь всё будет хорошо?
Сами скажИте.
Очень вряд ли.
Нет.
Нет, пожалуйста!
Не-е-ет!
Нет!

Где же воскрешение, когда оно так нужно?
Фляжка сейчас очень бы пригодилась.
Никогда не умел играть так, как ты, брат.
уриИл...
Я...
Знаю.
Очень неожиданно, да?
Я не...
Я не понимаю, клинок азраИла должен был тебя уничтожить, а не сослать в ад.
Ты не ЗАСЛУЖИВАЕШЬ быть здесь, брат.
Ты прав, я — нет.
А ты — заслуживаешь.
Думаешь, это так просто забыть?
Подумай ЕЩЁ, брат.
Нет.

Что происходит?
Я должен спасти детектива.
Но ты просто не можешь удержаться, верно?
Ты должен мне поверить, я этого не хотел.
И всё же...
Шестьдесят секунд!

Ты же говорила, это сработает, ЛИнда!
Разряд!
Нет, нет, нет!
О чём я думала!
Это была очень плохая идея.
Мы с тобой не вОры-фОрточники.
Нас точно поймают.
"ВОры-фОрточники"?
Ты у нас ретро-сорвиголова?
Просто МЫ тут не в своей тарелке.
Говори за себя.
Да, я заметил.
Где ты научилась так открывать замкИ?
У бабушки.
Напомни, что ИМЕННО мы ищем?
Эй!
Не то место вы решили ограбить.
Прости.
Прости, я не могу это остановить.
"Это"?
Будто НЕ ТЫ принял решение.
Нет!

Я этого не хотел!
Посмотри на себя.
Такой жалкий.
Застрял в том самом аду, которым некогда правил.
Запертый собственной виной.
И пока мы обсуждаем, какой ты слабак, ты даже не прислушался к тому, что я тебе сказал.
Что прошептал на ухо перед смертью.
Что?
"Здесь покой"?
Здесь покой.
Я... думал, это просто чушь.
Последний бред умирающего мозга, я...
Или ты сказал, что в тот момент обрёл покой.
О ЛЮци, ЛЮци, ЛЮци.
Ты ведь хорошо меня знаешь.
Я вижу закономерности, предсказываю будущее.
Мои последние слова — это подсказка.
Подсказка?

Ты сам должен догадаться.
В конце концов, я у тебя в голове.
Всего лишь проявление твоей виноватой совести.
Кстати, об этом...
Нет.
Надеюсь, у тебя не осталось неоконченных дел на земле...

...потому что ты туда не вернёшься.
Что с ней?
Нас вызвал врач.

Я не знаю.
Давай пока выйдем, хорошо?

Всё хорошо, я останусь с твоей мамой.
Иди с медсестрой.
Перевернём её на бок.
Реанимация готова.
Её трясёт.
Что-то не так.
В аду что-то случилось.
Что?
Он застрял.
Попал в одну из клеток.
Вот почему он не оживает.
И что надо делать, чтобы его вернуть?
Кто-то должен спуститься и вытащить его.
Я бы пошла, но не могу.
Почему?
У демонов нет души.
Если я умру, я просто... умру.
Ясно, это интересная беседа для другого времени, но сейчас каждая секунда на счету, и, не верится, что я это говорю, но... а если Я(!

Что?
Ты?

Ты многого обо мне не знаешь.
Нет.

Отправьте меня.
Смотри-ка, кто решил объявиться.
Я спущусь за ним.
Ты говорила, что не вернёшься.
Да, я боюсь ада до окаменения, но я спущусь туда тысячу раз, чтобы спасти сына.
После побега ад постоянно пытается затянуть меня обратно.
И только моё сопротивление помогает перебороть эту тягу.
Так что я просто... перестану сопротивляться.
Как мы это сделаем?
Наверное, надо подсоединить эти проводки к коже...
Мэйз!
Тахикардия продолжается.
Четыре миллиграмма мидазолАма.

Спасибо.
Держись, девонька.
МидазолАм готов.
Так-то лучше.
Хорошо.
Надо сделать томографию.
Я им позвоню.
Сэр.

Я не дам её увезти.
Мы пытаемся спасти ей жизнь.
Я тоже.
Охрана.
Охрана!
Я могу объяснить.
Только... опусти ружьё.
Ага.

РикАрдо!

Не глупи.
Опусти ружьё.
Что?

Элла?
Что ты здесь делаешь?
Ты его знаешь?
Всего лишь с рождения.
Дэн, знакомься — РИкардо, мой идиот-братец.
Я не идиот.

Воровитый, трусоватый, нерадивый идиот.
Это твой брат?

Тогда почему ты просто не попросила химикат?
Потому что с тех пор, как я переехала, чтобы за ним присматривать, он меня динамит.
Я поняла.

Ты не хочешь, чтобы правоохранительная сестра лезла в твои мутные дела.
Смотри.

У меня НЕТ Зэт-Икс-три.
Никто тебя не арестует.
Да.

Совершенно незаконно.
Брось, Элла.

РИкки.
Зэт-Икс-три нужен моей подруге.
Без него она умрёт.
А я очень не хочу, чтобы она умерла.
Идите за мной.
Я тебя ненавижу.
Я тоже тебя люблю.
Знаю.

Тебе больнее, чем мне.
Пожалуйста, пожалуйста, прости меня, брат.
У меня не было выбора.
Ты правда в это веришь?
Нет.
ЛюцифЕр!
Мама?
Что ты здесь делаешь?
Я твой спасательный отряд.
Тебе тут не место.
Больше не место.
Посмотри.
Смотри, что я наделал.
ЛюцифЕр, этот уриИл не настоящий.
Хотела бы я обратного, я ОЧЕНЬ хочу снова увидеть сына.
Но он — часть твоего личного ада.
Нет.
Ты... ты просто пытался нас спасти.
Это не твоя вина.
А моя.
Во всём нужно винить меня.
С тех пор... с тех пор как я вернулась... я тобой манипулировала.
Подогревала твою ненависть к отцу, надеясь использовать тебя против него.
Но я поступала ЕЩЁ хуже.
Я подталкивала тебя к человеку, зная, что, когда ты узнаешь правду, она тебя раздавит.
И посмотри на нас.
Застряли в тюрьме, пока ХлОя умирает.
ХлОя.
Нет, я убил уриИла, потому что должен был.

Спасти детектива.
И её снова нужно спасать.
Мам.

Мам?
Зачем нам уходить?
Здесь уриИл.
Мы можем остаться.
Быть счастливой семьёй.
Я очень по тебе скучал, мама.
Мам?
Мам.
Мам!
Идём.

Уходим!

Снова.

Нет...
Нет, нет.

Нет, пожалуйста.
уриИл!
Мой милый мальчик!
Он не настоящий.

Он не настоящий.

Ух ты.
Смотрите, кто вернулся.
Вы всё же не умерли.
Хоть один из нас.
Слышала, ты меня спас.
Ну... как бы ни хотелось присвоить лавры, это было... командное усилие.
Знаешь, из-за отравления со всем, что между нами было пришлось притормозить, так что... давай продолжим с того, на чём остановились?
Сейчас вам лучше поскорее поправляться, детектив.
Приведёшь ко мне ТрИкси?
Да.

И мы поговорим.
Поговорим потом, да?
Как детектив?
Поправится.
А... как ваши отношения?
Они никогда не были настоящими, да?
ЛюцифЕр, мне очень жаль.
Отец создал Хлою, только чтобы я её встретил.
Да.
Всё оказалось подделкой, мама.
Крупной афЕрой.
А я купился.
Не вини себя.
Это всё ОН.

О, не обольщайся, я так и сделаю.
Как я могу доверять кому-то или чему-то, зная, что за этим может стоять он?
Ты можешь доверять мне.
ПРАВДА, мам?
Да.

Может, ещё хуже.
Он хотя бы не притворялся, что любит меня.
ЛюцифЕр.
я ЛЮБЛЮ тебя.
Я спустилась за тобой в ад.
Помогла тебе спасти детектива.
Разве это не считается?
Слишком мало, слишком поздно, мама.
Ты хотела разбить мне сердце.

ЛюцифЕр...

Хватит манипуляций.
Отныне я отказываюсь ввязываться в вашу с отцом вражду.
Я устал быть пешкой.
Хватит с меня.
Я ухожу.
ЛюцифЕр.
ЛюцифЕр.
Привет.
Это снова я.
Триста тридцать седьмое сообщение.
Вот настырная, да?

Прячь стриптизёрш.
Да...
Надеюсь, у тебя всё хорошо.
Ну всё.
Пока.
ЛюцифЕр?
Ты здесь?
ЛюцифЕр?