# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Чин, в чём дело?

Да, это Габриэль Вайнкрофт.
Он брат моей жены.
Мне стоило бы скинуть тебя с этой крыши.
Это я тебя должен скинуть, за то, что не уберёг сестру.
Ты убил моего отца, сукин сын.
Почему?
Доставка.
Для него это партия в шахматы.
И он отправил нам послание, что он идёт дальше.
Познакомьтесь, инспектор Эбби Данн.
Полиция Сан-Франциско формирует такой же отдел, как у нас.
Алоха.
Привет.
Ты мне нравишься, Чин...
Очень.
И ты мне, Эбби.
Но я бы предпочёл поговорить лично.
Я сейчас в Сан-Франциско.
По работе.
Всё здесь.
Позволь мне увидеть брата.
Сделка есть сделка.
Мэтти.
Мэтти, это я.
Заберёте его сейчас или мне переслать его?
Мальчик мой!
Иди сюда.

Привет, ма.

Как же я рад видеть тебя.
КЛУБ МАУ ЛОА ВАЙКИКИ
Мы все заслуживаем хорошего.
Уход от обыденности, ванили.
То, что вы увидели здесь, может стать для вас убежищем.
Клуб Мау Лоа предлагает эксклюзивную возможность долевого членства.
И если вступите в клуб сегодня, сможете жить райской жизнью.
Пройдём?
Он хорош.
Да, отличный.
"Долевое членство" звучит как оксюморон.
Получаешь комнату в отеле и кредит в довесок.
У кого-то есть вопросы?
Нет, мой муж прокомментировал, как здесь красиво.
Мистер Уильямс.
Позвольте нарисовать вам обстановку.
Солнце тает в Тихом океане.
У вас на льду бутылка Domaine Chandon Etoile Rosé и ваша прекрасная жена в ваших руках.
Можете ли представить что-то более романтичное?
Нет.
Можете на секунду отложить кисточку.
Милая, нам надо поговорить наедине...
Не груби, солнышко.
Продолжайте.

Клара, нам надо поговорить с тобой сейчас же.
Видишь?

Мы вернёмся.
– Извините.

– Ма?

Прекрати.

Я больше не хочу этим заниматься.
– Ты обещал.

Обещал, что притворюсь папой, чтобы ты могла получить билеты на круиз.
Понятия не имею, куда.
Но ты обещала, что это займёт не больше часа.
А мы тут уже 4.
4 часа – ничто.
Знаешь, сколько я тебя рожала?
36 часов!
Не говоря уже о соревнованиях каждую субботу.
Помнишь их?
Мне приходилось ехать через весь штат.
Я пожертвовала всем ради тебя.
Так что соберись и сделай вид, что мы женаты, потому что я не уйду отсюда без билета на круиз, ясно?
Ясно.
Ты попадёшь на круиз, а я к психотерапевту, ма.

Ма?
МЕДИЦИНСКИЙ ЦЕНТР ГОНОЛУЛУ
Почините его.
Пожалуйста?
Гавайи Пять-0 6 сезон 15 серия Бравый Солдат
Перевод группы Coffee Translate Редактор GooFFi
Что у нас?
Жертва не опознана.
Скончался, не приходя в сознание, пулевые ранения в грудь.
Кто его привёз?
Нил Палео.
Криминалисты проверили руки – следов пороха нет.
Не похоже, что стрелял он.
Какая связь с жертвой?
Не сказал.
Отказывается сотрудничать?
Не совсем.
Нил... это командор Стив МакГарретт.
Помните, я про него рассказывала.
Он должен задать несколько вопросов.
У меня на форме пятна!
Я не могу так явиться на работу.
Мне надо домой, переодеться!
Ладно.
Нет проблем.
"Нил", как у Нила Армстронга?
Первый человек на Луне.
Левый ботинок офицера Армстронга коснулся поверхности Луны ровно в 2:56 по всемирному времени.
Да, сэр.
"Один маленький шаг для человека, огромный скачок для человечества".
"Один маленький шажок для человека".
Акустический анализ подтвердил пропущенный слог.
Правда?
Ты это знала?
Нет.
И я не знал.
Знаешь, Нил, мне очень надо спросить тебя про мужчину, которого ты доставил в больницу.
Он был твоим другом?
Как его звали?
Марк.
Марк.
Спасибо.
А знаешь его фамилию?
Я же сказал его имя.
Мы опаздываем на работу.
Вы с Марком работаете вместе?
А где?
Нил, Марк был ранен.
Сильно.

И я хочу найти того, кто это сделал, но для этого ты должен рассказать, что видел.
Ты знаешь, кто ранил Марка?
Нил, ничего.
ДОМ ДЛЯ ЛЮДЕЙ С ЗАТРУДНЕНИЯМИ
Нил пришёл к нам примерно пять лет назад, после смерти его матери.
Он очень работоспособный и многое умеет.
Но как у любого аутиста, у него много трудностей.
Например, с общением.
У Нила фактически нет друзей.
Поэтому Марк был так важен для него.
Я хотел бы понять, осознал ли он смерть Марка.
Нил иначе справляется со стрессом, нежели мы с вами.
Для него важна последовательность действий.
Марк был частью его расписания.
Каждый день Нил доезжал на автобусе до дома Марка, и они потом вместе ехали на работу.
По субботам они играли в камешки.
И изменение этого расписания ему даётся труднее, чем смерть Марка.
Нил.
Джанет рассказывала, что ты каждое утро перед работой ездил к Марку.
Ты сегодня тоже ездил к нему?
Да.
Он был ранен.

Да.
Ты можешь отвезти меня к Марку домой?
Нет.
Я уже опаздываю на работу на час и 47 минут.
Мне достанется.

Помнишь, о чём мы говорили?
Иногда расписание можно изменить.
Командору МакГарретту нужна твоя помощь.
Нет.
Нет!

Мне надо закрыть П-2 в 9 часов, и это очень важно!
Нил, давай договоримся.
Ты покажешь мне дом Марка, а я обещаю доставить тебя на работу до 21:00.
Автобус №6.
Ладно.
У кофейни направо.
Дом с синим почтовым ящиком.
Синий ящик.
Ладно, приятель.
Кона, останься тут с Нилом.
Принято.
Пять-0!
Чисто!
Чисто.
Деньги не тронули.
Это не ограбление.
Это казнь.
Жертву зовут Марк Уокер.
Он собирался в Лос-Анджелес.
И планировал взять с собой Нила.
Билет в одну сторону, куплен утром.
Парни в спешке хотели покинуть город.
Но от кого они бежали?
Нил, как ты?

Ты обещал, что отвезёшь меня на работу.
Нельзя нарушать обещания!
Нет.

Я не стану нарушить обещание, Нил.
Мы поедем на работу, хорошо?
Мы поедем на работу.
Я только задам один вопрос.
Марк говорил что-нибудь о поездке в Лос-Анджелес сегодня?
Никаких больше вопросов.
Ты обещал отвезти меня на работу.
Ладно.
Поехали на работу, Нил.
Садись.
Отвезём тебя на работу.
Ладно.
Хорошо?
Нил, я попрощаюсь с друзьями.
Ничего?
Ладно?
На жертву есть что-то ещё?
Мы обнаружили, что у Марка на острове есть бывшая жена и дочь.
Свяжемся с ними, посмотрим, что им известно.
Но пока не разберёмся, кто убил Марка, или во что он вляпался, считается, что Нил в опасности.
Ладно.
Я обещал отвезти его на работу.
Я побуду с ним сегодня, посмотрим, получится ли завоевать доверие.
Может, расскажет что-то, что заполнит пробелы?

Почему парень из компании зачистки выглядит как Джерард Хирш?
Это и есть Джерард Хирш.
Хирш, ты что делаешь?
Что это?
Так как вы лишили меня работы, пришлось адаптироваться.
Увидев, как вы все заняты, я решил тоже припасть к этому сосцу.
Спасибо за образ.
Мило.
Вижу, ты в деле с 82?
Белая ложь ещё никому не вредила.
Клиентам нравится полагать, что они в опытных руках.
Да, а не в руках мошенника... который превратился в карикатуриста.
Не вижу твою лучшую половину.
Где милейшая инспектор Эбигейл Данн?
Только не говори, что вы расстались.
Она в Сан-Франциско по делам.
И не меняй тему.
Откуда ты узнал, что мы здесь?
У меня сканер полицейской частоты.
Ранней пташке достаются брыски.
Брызги.
Пофигу.

Да, ранняя пташка.
Ты слишком рано.
Криминалисты ещё не закончили.
Когда они закончат, мы позвоним.
Что за новичок?
Мне пора.
Мне тоже.
Ладно.
Позвони, когда место будет готово к зачистке.
Или если тебе ещё что-то понадобится.
Ты про сексуальные потребности, Джерард?
Конечно.
Я пас.
Пока.
Не знаю, сколько раз ещё мне надо повторить "нет".
Он не слышит меня.
Все одинаковые.
Заманивают подарком, а потом навязывают покупку.
Мистер и миссис Уильямс, сегодня ваш счастливый день.
– Точно.

Он согласился освободить под вас комнату на третьем этаже, по особенной цене.
Но договор надо подписать сегодня.
Мы ценим ваши усилия.
Вы прекрасно работаете.
Нагрудный платок особенно прекрасен.
Но мы не станем покупать комнату.
Мы не ввяжемся в это ни сегодня, ни завтра, никогда.
Никаких сделок.
Так что, дайте нам билеты на круиз и мы закончим этот очень долгий день, что будет прекрасно.
Мистер Уильямс.
Мне ясно, почему вашей жене так нравится это место.
Она утончённая женщина, с безупречным вкусом.
Вы и правда хотите расстроить её?
Если мы получим билеты на круиз, я переживу.
Должен признать, я удивлён.
Вы казались мне человеком, который на всё пойдёт, чтобы осчастливить жену.
Подумайте, миссис Уильямс.
Каждое утро просыпаться с видом на океан, который приветствует вас.
Тёплый солёный воздух щекочет вашу обнажённую кожу...
Так, хватит.
Это моя мать.

Что?
Да, отец не смог поехать.
Фигня, но это так.
Всё это подстава.
Всё кончено.

– Что?

Но у вас же есть деньги?
Мы расстались примерно полгода назад.
У Марка были проблемы с азартными играми.
Он постоянно менял работы, в результате оказался в гараже где-то 1,5 года назад.
Никто больше не хотел давать ему работу.
Он говорил о Ниле?
Да, они были достаточно близки.
Ему нравилось то, что Нил не судит людей.
Он упоминал что-нибудь о поездке с Нилом в Лос-Анджелес?
Мне – нет.
Мы почти не общались до недавнего времени.
А что изменилось?
Марк приехал.
Хотел рассказать про трастовый фонд, который организовал для дочери.
Мэм, если не возражаете – сколько он оставил дочери?
Я не видела документов, но зная Марка, вряд ли много.
Его жена сильно ошибается.
Я посмотрел на счета.
Марк перечислил дочери сто тысяч.
Это большие деньги для парня, который получает 12$ в час.
Может, у него был крупный выигрыш?
Не вариант – бывшая жена сказала, что у него пристрастие к игре.
Если бы он играл, он бы не остановился, пока не разорился.
Где бы он ни взял деньги, они могли стать причиной смерти.
Перезвоню.
Нил, что происходит?
Уже 8:58, а мне нужно 2 минуты, чтобы дойти до П-2 и установить конусы.
Нил, что происходит?

Я не могу об этом говорить.
Мне надо идти.
Они сейчас приедут.

Нил, кого ты ждёшь?
Марк сказал не говорить об этом.
Это очень большая тайна.
Ладно.
Впечатляет.
Тут нужны навыки.
Кто бы это ни сделал, тоннель прорыт на 18 метров, потом метр сквозь железобетон, а это всё до того, как добрались до 10 сантиметров стали.
Говоришь, ничего не украдено?
Деньги пересчитаны.
Ячейки не тронуты.
Они вошли, нажали на аварийный сброс и вышли через дверь.
Кто вламывается в сейф, чтобы попасть внутрь банка?
Звучит безумно, но в этом есть смысл.
Наша система безопасности прямо рядом с сейфом.
Оттуда можно перекрыть всю охранную систему, не попав в камеры или датчики движения.
Мистер Фуллер, нам нужны все записи с камер безопасности.
Это невозможно.
Воры всё удалили.
Точно.
Вы представляете, на что воры могли нацелиться?
У нас есть все данные на клиентов, но мы проверили, и всё учтённое на месте.
Как насчёт личных кабинетов?
Мисс Коа и я проверили свои.
Ничего не тронули.
Остальные сотрудники тоже говорят, что ничего не пропало.
Сколько людей знают о расположении систем безопасности?
Примерно 12 человек.
Мы хотим поговорить с каждым из них.
Ещё нужна полная инвентаризация кабинетов банка.
Конечно.
Ребята.
Держите нас в курсе.
Марк использовал свою карту, чтобы впускать сюда бригаду каждый вечер последние 6 дней.
В гараже камеры есть?
Да, но каждый вечер с 20.55 и до 5 утра камеры на входе и на уровне П-2 отключали.
Кажется, я знаю, откуда у Марка деньги для дочери.
Он был их человеком.
За 100 тысяч он дал доступ в гараж, гарантировал, что будет смотреть в другую сторону, пока они копают тоннель.
Наверняка убедил, что Нил тоже будет молчать.
Думаю, в какой-то момент Марк понял, что они с Нилом – лишние, и что бригада убьёт их, когда работа будет закончена.
Поэтому решил уехать из города с Нилом.
Ладно.
Я в беде?
Нет, ты не в беде.
Тебе дали инструкции, ты им следовал, конец истории.
Какой истории?
Он хотел сказать, что... больше нечего добавить.
Почему тогда так не сказать прямо?
Не знаю.
Я...
Не знаю, ты прав.
Нил, ты прав.
Отныне я так и буду говорить.
Но сейчас мы должны спросить тебя о парнях, которые приезжали сюда каждую ночь.
Я не должен говорить об этом.
Знаю, но дело в том, что это очень надо.
Нил, мы думаем, что это те же, кто убил Марка.
Нам надо найти их, пока они не причинили вред кому-то ещё.
Они причинят вред мне?
Нет.
Никто тебя не тронет, Нил.
Никто тебя не тронет, но, видишь ли, только ты их видел, и нам нужна твоя помощь.
Можешь сказать, сколько их было?
Четверо.
Ладно.

Нет.
Можешь описать, как они выглядели?
Он нарушил правила.
Кто нарушил правила?
Каждую ночь он курил на лестнице.
Однажды я сказал ему:

Он разозлился.
После этого Марк сказал, что я не должен говорить с ним.
Можешь сказать, как выглядел этот человек?
Ничего.
А что за сигареты он курил, Нил?
Можешь сказать, какие сигареты он курил?
Я собирал их после смены, но я их не выкидывал.
Я подумал, что кто-то найдёт и доложит.
Ты поступил правильно.

Спасибо.
Отвези Эрику, пусть проверит на ДНК.
Ты очень хорошо поступил, Нил.
Очень хорошо.
Спасибо, ма.
Это... интересный... бутерброд, ма.
Тут нет приправ... ни горчицы, ни майонеза.
И ты не обрезала корочки, как я люблю.
Ма?
Понимаю, ты расстроена, что я слил тему с билетами, и теперь решила объявить бойкот?
Поступаю по твоим правилам, милый.
В каком смысле?
Когда ты был подростком, и я делала то, что тебе не нравилось, ты начинал отмораживаться.
Я был ребёнком.
А ты – взрослая женщина.
Очень по-взрослому.
И как тебе?
Как ощущения?
Не знаю.
Но это точно не вкусно.
Детектив Уильямс.
Да.
Я специальный агент Канг, ФБР.
Я хотел бы поговорить с вашей матерью Кларой.
О совместной аренде?
Нет, о вашем брате Мэттью.
О моём брате Мэттью?
Мэттью мёртв больше года.
О чём именно вы хотите поговорить с моей мамой?
Я должен задать ей несколько вопросов.
Ладно... но сейчас не лучшее время.
Сейчас сюда едут мои дети.
Можно и попозже.
До встречи.
Ладно.
Я позвоню.
Есть мысли, почему агент ФБР хочет обсудить Мэтти?
О Мэтти?
Понятия не имею.
Ладно.
Хорошо.
Оранжевый лимонад с синей соломинкой.
Мне нравятся твои модели.
Спасибо.
Я служил на этом несколько раз.
Это "Энтерпрайз" США.
Много хороших воспоминаний.
Мы называли её большой Э.
Это её прозвище.
Нил, ты, наверное, уже знаешь это, но этот корабль был станцией наблюдения...
За космической капсулой "Дружба-7".
Её использовали на третьем задании Меркурия.
Астронавт Джон Гленн был пилотом на том задании, и он стал первым американцем, который прошёл по орбите Земли.
Точно, Нил.
Можно взять?
Надо спрашивать разрешение, прежде чем брать чужие вещи.
Конечно.
Вперёд.
Круто, да?
Наш курильщик.
Опознали.
Ладно.
Нил, можешь... можешь сделать одолжение?
Эрик обработал окурки, что собрал Нил.
Есть совпадение по ДНК – вот парень...
Тайсон Варгас.
Отсидел два года в Халаве за ограбление.
Вышел на поруки полгода назад.
Нил, это тот парень, что курил на лестнице?
Да.
Чисто.
Следов борьбы нет.
Их застали врасплох.
Тут Варгас.
Нил сказал, что их было четверо.
Думаю, это вся банда.
Может, был пятый, и они что-то не поделили.
Или же то, что они украли в банке, сильно разозлило кого-то.
Температура печени указывает, что приблизительное время смерти 11 утра.
Что касается причины смерти... тут всё очевидно.
На жертвах сильные ссадины, побои нанесены перед смертью.
Если их пытали перед смертью, может, они выдали, что украли.
Это подтверждает предположение о пятом участнике, и в таком случае,
Нилу может угрожать опасность.

Макс, нам надо сейчас же опознать этих парней.
Сэм Лилиа.
Лео Круз.
И, наконец, Пол Коа, в системе за вооружённое ограбление и нападение с отягчающими.
Пол Коа.

Да, помощник менеджера банка.
Элла Коа.
Не думаю, что это совпадение.
Элла, ваш брат был частью банды, что ограбила ваш банк.
А значит, наверняка вы вовлечены в дело.
Всё было не так.
Не так?
Ну скажите, как.
Я узнала, что мистер Фуллер отмывает деньги для клиента.
Какого клиента?
Не знаю.

Фонды были размазаны по дюжине подставных счетов.
Я узнала, что он хранит записи о счетах в своём сейфе.
Сказала об этом брату, и он сказал, что мы украдём деньги у того, кто сам их украл.
Никто не пострадает.
Мы опустошим счета и мой менеджер, мистер Фуллер, не сможет заявить об этом в полицию.
Это объясняет, почему проигнорировали нал в сейфе.
Им бы пришлось нести деньги.
А на счетах было больше.
Сколько денег украл ваш брат с командой, Элла?
94 миллиона.
Где деньги сейчас?
Перевела их на офшорные счета.
Ладно.
Кто бы ни казнил команду, ищет эти деньги.
Марк был плохим?
Нет.
Просто иногда люди принимают плохие решения.
Но это не меняет факта, что Марк был твоим другом и заботился о тебе.
Минутку.
Зачем ФБР твоя мать?
Понятия не имею.
Почему, как думаешь, звоню тебе?
– Ты её спрашивал?

Что за тупой вопрос?
Ты чего на меня злишься?
У меня нет времени для Капитана Очевидность.
Мне надо вести мать к федералам через 20 минут, а я понятия не имею, почему.
Стой, ты хочешь, чтобы я тоже приехал?
Я приеду, ладно?
Это мило, но у тебя и так забот полно.
Знаешь что?
Ты можешь использовать билеты на круиз, чтобы бежать с острова.
Смешно, Стив.
Я бы это сделал, только вот билетов мне не досталось.
Слушай, мне пора.
Пока мать не оказалась в списке разыскиваемых.
Слушай, если я понадоблюсь – позвони.
Спасибо большое.
Разослали ориентировки на Фуллера.
Дома и в банке его ждут патрули.
Но его машина припаркована у дома, а телефон отключен.
Кажется, он знает, что мы его ищем.
Не только мы.
Кому бы Фуллер ни отмывал деньги, лишился 100 миллионов, так что они наверняка захотят переговорить с ним.
Коллеги, алоха!
– Это уже сильно.

Тебя не должно тут быть.
Правила надо нарушать.
Я всю жизнь провёл в индустрии, где приличная мудрость подвергается сомнениям.
Ты о чём?
Если честно – не уверен.
Но, кажется, я нашёл кое-что, что может вас заинтересовать.
Но я хочу, чтобы вы понимали – я на вашей стороне, я мою вашу руку, вы – мою.
Проясню – ты угрожал сокрыть улику, если мы не пообещаем тебе первый вызов?
Ты это хотел сказать?
Это ваши слова.

Вот ещё пара слов:
препятствие следствию.
Понятненько.
Хорошо.
Когда я приводил в порядок место преступления Тайсона Варгаса, я нашёл его ноут.
Крышка была закрыта.
Ваш гик-отряд лишь щеткой прошлись.
Отпечатков не нашли, но настоящий приз был внутри шкатулки.
В каком смысле?
Смотрите.
Снаружи – ни пятнышка.
Но внутри... много крови.
Компьютер открывали, когда банду казнили.
Стрелок заходит, ищет деньги.
Проверяет ноут – на счетах по нулям.
Точно, а значит, тут могут быть отпечатки.
Я попрошу лабораторию проверить внутренности ноута.
Ненавижу эти слова:

Ну надо же...

Эй...
Полиция схватила Фуллера в аэропорту.
Они привезут его.

Миссис Уильямс, 19 апреля 2011 года агенты из полевого отделения Нью-Джерси нанесли вам визит.

И я повторю, что тогда сказала агентам.
Я последний раз говорила с Мэтти задолго до того, как он исчез.
Вы знаете, что ложь федеральным агентам – преступление?
Что...
Что это?
Спросите вашу мать.

Это выписка со счёта, тут примерно 50 тысяч.
И что?
Детектив, ваш брат открыл этот счёт на имя вашей матери после того, как подался в бега.
Мы с тех пор плотно следим за ним.
У нас не было доказательств, что она знала про счёт до недавних пор, когда она сняла 700$ для покупки билета на Гавайи.
Миссис Уильямс, единственный способ узнать об этом счёте – если у вас был контакт с вашим сыном.
Это не так.
Тогда как это можно объяснить?
Через несколько месяцев после того, как мы потеряли Мэтти, мне позвонили из банка и рассказали про этот счёт.
Я не знаю, когда он внёс деньги, и как он их получил.
Я использовала его для того, чтобы повидать сына и внуков.
Ладно, ма, больше не надо ничего говорить.

Я верну 700$.
И всё, закроем тему.
Это щедрое предложение, детектив, но это не меняет факта, что мы можем арестовать вашу мать за вмешательство в следствие.
Вы прикалываетесь?
Это дело должно было быть закрыто, когда моего брата убили.
Что происходит?

Миссис Уильямс, мне нужно поговорить с вашим сыном.
Вы можете идти.
Я провожу её.

– Мне так жаль.

Ты бы заставил сдать его.
Знаю.

Я бы сделала то же самое, будь я на твоём месте.
Знаю.

И я обещаю, я бы сделал то же самое.

– Я люблю тебя.

Ещё раз, мистер Фуллер.
Для кого вы отмывали деньги?
Пока вы планировали побег, наши техники покопались по вашей банковской системе.
И они узнали, что вы говорили правду о том, что видео было стёрто.
Но вы забыли упомянуть, что это сделали вы.
Три часа после взлома.
Вы видели видео взлома.
Вы узнали брата Эллы.
Вы отправили кого-то казнить его с командой и вернуть деньги.
Мне нужен адвокат.
Адвокат ему нужен.
Лучший адвокат в мире не поможет отмазаться от тюрьмы.
Ребята...
Лаборатория обнаружила отпечатки на ноуте.
Это Габриэль Вайнкрофт.
Какая удача!
Всё пройдёт быстрее, чем мы думали.
Теперь мы знаем, что вы отмывали деньги для Габриэля Вайнкрофта, а значит понимаем, почему вы не говорили нам всё, вы его боялись.
Так и надо.
Можешь сколько угодно изображать крутого.
Он убьёт тебя.
Он убьёт тебя.

И тюрьма не защитит.
Он прав.
Если только мы не доберёмся до него первыми.
И как вы это сделаете?
А вот тут нужны вы.
Ты где был?
Отслеживал твои деньги.
Они у моего менеджера, Эллы.
Где она?
Я только что говорил с ней.
Она дома.
Отправляй адрес.
Я достану твои деньги, встретимся, где скажешь.
Это не обязательно.
Давай адрес.
У меня всё под контролем.
Я не позволю использовать меня как приманку.
Элла, парень, у которого ты украла деньги, знает, кто ты.
И он достанет тебя где угодно.
Хочешь жить, помоги нам поймать его.
Стив.
Есть.
Думаю, она права.
Никто не хочет поймать Габриэля больше меня.
Но мы это уже проходили, и наживку проткнули 28 раз.
Мы отслеживаем Габриэля.
Мы закроем его.

Это слишком опасно.
Слишком много переменных, которые мы не контролируем.
Ясно?

Кона, мы на месте.
Тут всё чисто.
Что по Габриэлю?
Направляется на юг по Пунаху, в квартале от Кинга.
Через пару секунд появится в поле зрения.
Стойте, парни.
Сигнал пропал.
Если Габриэль отключил телефон, он знает, что идёт в ловушку.
Ребята,
Вижу цель и четырёх противников в вашем направлении по восточной стороне.
Габриэль знает, что мы здесь.
– Кона, оставайся на месте.

Закройся в ванной, ляг в ванную, оставайся там.
Что бы ни случилось, не выходи, пока я не скажу.
Ребята, пойдём этаж за этажом, поделим здание на трети, стрелять во всё, что движется.
Не надо.
Не надо!
Девочка... я люблю тебя.
И я тебя.
Ты в порядке?
Скоро буду.
Где он?

Там, где ему место.
Вы задаёте мне те же вопросы уже два часа.
Мои ответы останутся теми же.
Я не общался с братом, и я ни коим образом не помогал ему.
Верится с трудом.
– Знаю.

Вы последний, кто видел Мэтта, перед его отъездом из страны.
Будучи членом команды Пять-0, вы обладаете необходимыми ресурсами, и вы бы сделали всё возможное, чтобы найти брата и помочь ему.
Точно.
Улыбайтесь сколько угодно, детектив Уильямс.
Мы оба знаем, что это правда.
Я скажу вам, что мы оба знаем:
вы, друг мой, показали карты.
Дело не в банковском счёте.
Кто-то дёргает за ниточки, только я пока не знаю, кто.
И дело точно не в моём брате, а во мне, в Пять-0, и в людях, с которыми я работаю.
Я прав?
Ничего.

Вы.

Это бесполезно.
Может и нет.
Этот отряд уже переходил черту, и они сделают это снова.
Вам просто надо быть рядом, когда это случится.
Есть, сэр.
Ты как?
Справлюсь.
Он же был у нас в руках.
Перевод группы Coffee Translate Редактор GooFFi
Переводчики:
