# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Доброе утро!

Что происходит?

Землетрясение?
Да!

Сегодня день переезда.
Мы поняли, что должны забрать все наши вещи из старого дома до 7 утра.
Ура!
- Осторожно.

Так должно быть веселее.

Как вы могли об этом забыть?
О, Рэй, если бы мы умели планировать, тебя бы вообще не было на этом свете.
А ты бы был.

- Рэй, все готовы.

Я принципиально отказываюсь вставать, потому что это полная безалаберность.
- Так, почему ты голый?

Синхронизация и коррекция

Два часа.
Хватайте все, что хотите взять в новый дом.
Нашла лопаты для переезда!
Можно я внесу предложение, которое сэкономит нам тонну времени?
И спасет ДжейДжея от использования снегового ковша.
О, он наслаждается им.
Продолжай, милый.

Давайте не будем забирать эти вещи.

Но это же наши вещи.
Да, но до того, как стать нашими, они были чьим-то мусором.
Этот стул мы нашли под мостом, а аквариум...
Это идеальная подставка для телека.
Нет!
И идеальной кроваткой для Дилан он тоже не был!
Помнишь, как он стучала своими маленькими кулачками по стеклу?
"Помогите!".
Рэй, это наши вещи, и здесь целая история о том, как мы их нашли..
Трепет погони, возбуждение из-за крупного улова.
Это словно охота, но не нужно притворяться, что тебе нравится мясо оленя.
Тебе бы не понравился дом с красивыми вещами, которые сочетаются между собой?
Комната с модным ковром и одинаковыми лампами?
Это же стыдоба.
Мне жаль, что ты так воспринимаешь свою жизнь, Рэй, но наша семья сталкивается с особыми вызовами.
Ты везде используешь эту отмазку.
Мне жаль, что у меня нет отмазок получше, Рэй, но наша семья сталкивается с особыми вызовами.
Да!
Я знала, что у тебя получится, милый!
Эй, эй!

Думаешь, тебе просто нравится бегать, да?
Да, да, да, да, да, я понял.
И что это значит?
Это смешно.
Твой брат не может ходить, и чтобы компенсировать это, ты бегаешь так быстро, как только можешь.
Словно бегаешь за вас двоих.
Поэтому я и бегаю?
Я думала, мне это нравится.
Ну, не знаю.

Ну, наслаждайся своей пробежкой.
От чего я бегу?
Доброе утро, ДиМеосы!
Что это за барахло?

У ДжейДжея особые потребности.
И поэтому мы едим лакрицу вместо завтрака.
Ты расскал им о школе, красавчик?
"Я завел друзей".
Не просто друзей...

Расскажи им, чем мы вчера занимались.
"Мы разыграли Истлэйк".
В школе проходят встречи выпускников, и между Лафайет и Истлэйк идет настоящая война.
Это просто вынос мозга!
Если ты школота, конечно.

"Покажи видео".
Да, да, да, да, да.
Вот и мы.
Ты готов, ДжейДжей?
Так, это Дэн Холден, отпадный чел.
И Зак Гарсия... он капитан футбольной команды, но свой в доску.
Так, изначально мы собирались связать их квотербека и поднять его на флагшток, но Роб Уайт поступает в Стэнфорд, поэтому лучше так не делать.
Хватит произносить подростковые имена.
Все, ДжейДжей, поднимай!
Сделай нам честь, ДжейДжей.
Эй!

ДжейДжей, посмотри на себя!
А врачи говорили нам, что ты никогда не сможешь совершить акт вандализма.
Знаешь, решение отправить тебя в модную школу, было лучшим в нашей жизни.
Тебя приняли!

Я знаю, что мамам нельзя говорить, что быть крутым - это важно, но, если честно, то только это и важно!
Да?
О, милый, это целый новый мир.
Тебе понадобится новая одежда, может даже мотоцикл...
И смотри, чтобы никакая старшеклассница от тебя не забеременела.
Да, как у Аллена Райса!
Чувак на втором курсе и весь такой:
"Я должен отвести своего малого в садик".
Да, это очень грустно.
Я тоже когда-то бегала.
Кто сломал детку?
О-Ч-Ь-Ю.
"Так говорила твоя мама прошлой ночью"?
Эй, ребята!

Завтра будет вечеринка у костра для выпускников.
Все старшеклассники будут там.
Там будут учителя, но, типа, те, кто помоложе, и разрешают нам пить, потому что хотят подружиться с нами.
Вот убожества!

Не?
Встреча в Бухте Дракона.
Дорога туда - это уже весело.
Ты должен... прыгать с камней, пробираться через расселины, и...
Вот, блин.
С прыжками у тебя проблемы, да?
Блин, ДжейДжей не придет.
Вот дерьмо.
Дерьмо!
"Всё в порядке".
Ты уверен, чувак?
"Просто позависаю дома... с вашими мамками".
Чувак...
Надеюсь, твой парень не переживает из-за того, что мы гуляем вместе.
Очень... искренний смех.
Сэндип говорил, что у тебя есть модель зонда Юпитера?
Это правда?
Сэндип такой сплетник.
Да, это правда.
Можно посмотреть?
Серьезно?
Рэй, иди сюда!
Помоги мне с этой бутылкой!
Знаешь, что будет лучше?
Если мы встретимся в центре через час.
И там я покажу тебе зонд.
Я лучше пойду домой.
Отлично.
Но прогулялись же отлично.
Думаю, всё только начинается.
О, кто пришёл со школы!
Крутой парень на колёсах.
У меня для тебя кое-что есть.
Это я сделала.
Новая доска для новой жизни.
Я решила, что ты захочешь ввернуть пару крутых фразочек, поэтому здесь есть "Чё-как?",
"Эй, красотка" и "Канье".
О нем много говорят, правда?
Я добавила сюда кучу всего и случайно забыла "ванную".
Может фраза "О, да, сучка!" может ее заменить?
Что-то не так?
Эта доска "полный провал"?
Что это?
Костёр в Бухте Дракона.
Ты не можешь туда спуститься.
Все в порядке?
Мам, это мусор.
Он лежит здесь.
Эй.
Миссис ДиМео, почему вы здесь?
Да так.

Доброе утро, ученики!
Это неделя встреч выпускников, и в пятницу мы растопчем школу Истлэйк!
И я знаю, что вся наша школа с нетерпением ждет сегодняшний вечер у Костра!
А еще я знаю, что все вы прилагаете усилия, чтобы сделать школу Лафайет удобной для всех ее учеников.
Именно поэтому, из уважения к ученику, имени которого я не назову, вечеринка на пляже отменяется!
Что она сказала?
Ну, блин!
Вы все обрадовались последнему предложению?

Что вы натворили, миссис ДиМео?
Все, что было в моих силах.
Ты был так расстроен из-за того, что там будут все, кроме тебя.
"Я не хотел, чтобы ты отменяла Кайли Дженнер".

Я ненавижу эту доску.
Не понимаю, почему это такая большая проблема.
В твоих старых специализированных школах я все время что-то отменяла.
Все мамы так делали.

Мама слепого отменила вечер кино.
Мама глухого отменила выступление джаз-группы.
Там никогда ничего не происходило, и все были счастливы.
Ну...

Нет, нет!

Брайан Кифер собирается порвать со своей девушкой!
Это отвлекло бы их внимание!
Откуда я это знаю?
Почему ты этого не знаешь?
Он же смотреть на нее не может.
Ну же, девочки!

ДиМео, что за дела?
Да, ты выбилась, Дилан.

И не плюнула ни на кого.

Мы волнуемся за тебя.
Мне очень жаль, ребята.
Просто... мой мир сегодня рухнул, буквально.
- Это же значит "конкретно", да?

Я думала, что бегаю, потому что люблю это, но оказалось, что это не так.
Я делаю это, потому что мой брат не может ходить.
А вы почему бегаете?
Почему?

Ну, и немножко из-за того, что мой отец олимпийский чемпион.
А после развода я вижу его только на своих соревнованиях.
Немножко.
А вот я бегаю только потому, что это весело.
Конечно, когда мне было 5 я свалилась в вольер ко льву в зоопарке.
И каждую ночь во сне этот лев ловит меня и съедает.
Значит, это, скорее, из-за льва, а не из-за веселья.
Думаю, да.
Да, скорее всего, из-за льва.
А я бегаю ради этого чувства.
Чувства боли.
Потому что я заслужила это.
За то, что сделала.
Ого.
Я никогда не хотел быть тренером.
А еще я никогда не хотел воспитывать ребёнка, который, совершенно очевидно, не от меня.
А эта борода?
Это крик о помощи, и спасибо всем, что заметили.
Всё, пока.
Привет, Рэй.
Наш мусор в мусорнике.
Не спеши... там еще лучше.
Ты сделал это?
Да.

Я не понимаю этой фигни насчет "чужого мнения", но я спросил себя: "Что важнее?
Мой сын или моя любовь к чужому мусору?".
И я выиграл.
С небольшим перевесом.

Огромное тебе спасибо.
И что ты будешь делать с этим барахлом?
Мы выбросили мусор в мусоровозку, а не достали его оттуда.
Мечты сбываются.
Ага.
Мечтай шире.
Добро пожаловать на новую, улучшенную, инклюзивную вечеринку у Костра!
Хватайте еду и развесьте 10...
Или сколько у вас получится...
И давайте веселиться!
Повелитель огня, подожгите костёр.
Чеёрт побери!
Отлично.

Привет, милый!
Что это такое?
Я обещала своему сыну, что эта вечеринка будет веселее настоящей.
Где разврат?
Где сексуальное напряжение?
Вонь от подростковых гормонов должна быть невыносимой!
У нас есть бадминтон.
Луче попытайтесь расшевелить эту вечеринку.
Без алкоголя.
Достаньте им бухла!
Итак, пляжные зависалы, кто готов станцевать лимбо?
Стой, нет, нет, нет!

Это же твоя вечеринка!
"Это катастрофа".
Ты прав.
Я чувствую эти невысказанные мысли, подавленные эмоции...
О, Боже.
Это же очевидно.
Нам нужен вечер откровений.
- Нет.

Что делаешь?
Я пишу Джиллиан, что она может приходить ко мне когда угодно, чтобы заценить мой огромный зонд.
Знаешь, я так счастлив.
Это новая глава в нашей жизни...
Свежий старт без мусора.
Да вы издеваетесь.
Что?
Посмотри на эту лампу.
Остановиться?
Нет.
Не важно, насколько она красивая - это мусор.
Сынок, ты должен увидеть кое-что.
Их две.
Это набор?
И когда еще такое случится?
Твоя любовь к красивой мебели, и моя любовь к мусору.
В последний раз, а потом ни-ни?
- Давай сделаем это.

Итак, Лафайет, вы знаете, как проходят такие встречи.
Кто хочет рассказать о своем разочаровании в этом вечере?
- Мне кажется, я...

Хорошо.
Я просто считаю, своего рода, невезением то, что лучшая вечеринка года испортилась из-за одного ученика.
Он не хотел ее отменять.
Кэннет, мы не нападаем, мы слушаем.
Спасибо, Кайла.

Да, Томми.
Я лью кровь, пот и слезы на футболе, чтобы на таких вечеринках как у Костра, я мог подцепить любую девчонку, которая мне понравится.
И когда случается такой облом, это нечестно по отношению ко мне.
И к любой девчонке, которую я захотел бы.
Я слышу тебя.

И теперь у меня будет стояк на игре.
Не уверена, что это нужно упоминать.
Следующий?
Послушайте, никто не злится на ДжейДжея.
Он просто хочет набраться того же опыта, что и мы.

Но если бы вечеринку отменил кто-то другой, мы бы на него обозлились.
И разве это не унизительно для ДжейДжея, что мы не виним его?
Вот дерьмо, отличная мысль.
Да, он прав.
Мы должны относиться к ДжейДжею, как к равному, и злиться на него.
Всё правильно.
И следуя этому духу уважения, что бы ты сказала ему?
"Иди нахрен, ты всё обосрал".
- Отлично.

"Как для человека, который не может ходить, ты отлично потоптался на наших правах".
Какое красноречие.
Почему твои сочинения всегде такие плохие?
"Твоя мама крутая штучка, а вот твое поведение - нет".
Весьма интересный подтекст.
Я так горжусь всеми вами.
Только в Лафайете ДжейДжея любят так сильно, что могут сказать, как на него обижаются.
Давайте похлопаем сами себе.
Отличная работа.
Хватит!
Хватит!
Я думал, что вы крутые парни.
Дакота?
Кэйден?
Хэйден?
Джейден?
Ого, здесь дофига "эйденов".
Боже, о чём это я?
А, да.

И все ваши имена!
Идем, ДжейДжей!
Да, я возьму два сморса для себя и ДжейДжея, спасибо.
Идем, ДжейДжей!
Зачем кому-то выбрасывать это?
Мы живём в безумном мире, сынок.
Посмотри сюда.
Венчик, подушка?
Это тренога?
Нет, это наша тренога.
В фургон.
Куда всё делось?
Мам, кто-то украл всё, что я хотела забрать в колледж!
Едем!

Боже!

И что мы скажем?

Я сделаю это.
Серьёзно?

Почему эта безумная семейка не вызывает у тебя приступов паники?
У меня давление подскочило!
Мне 13, и мне нельзя есть солёные огурцы!
- А я люблю огурцы!

Дружище, почему тебя так волнует то, что скажут другие люди?
Почему это не волнует тебя?
Серьёзно, пап, тебе не хочется быть нормальным?
Как ты можешь так жить?
Хочешь знать - как?
Потому что всё это, в том числе чужое мнение, не имеет значения.
А знаешь, что его имеет?
Врач, который говорит, что с твоим ребёнком что-то не так, и все те вещи, которые он никогда не сможет сделать, а это очень длинный список.
Но посмотри на своего брата.
Он отличный.

Не будем называть имена, но он куда круче кое-кого из моих детей.
Поэтому, когда что-то случается, это словно:

Давай сюда!"
Я понимаю.

Но, угадай, что...

Мы лучше.

Что ты делаешь?
Несу вещи обратно.
Я понял, пап.

Стало лучше?
Да, было круто.
Они посадили ДжейДжея себе на плечи и станцевали паравозиком.

Вы уже должны были понять, что это мой саркастический голос.
Это их вина.
Это была худшая альтернативная вечеринка, на которую я попала.
Вы были на альтернативных вечеринках?
Все, что не может считаться вечеринкой, может быть альтернативой вечеринке, Кэннет.
Я старалась.
Ну что ещё я могла сделать?
Послушайте, я знаю, что мы прояснили всё ещё в самом начале, но можно мне ответить на очевидный вопрос?
Считайте это испытанием.
Я вижу, как вы боретесь за этого парня, и это прекрасно.
Но сейчас он в старой доброй школе.
И мама, даже самая лучшая, не может уладить всё на свете.
Может, ты и прав.
Ты действительно лучше разбираешься в этих школьных делах.
- Ну, понимаете...

До свидания, дружище.
Прости, что усложнила тебе жизнь.
"Можно сказать тебе кое-что?"
Что угодно.
"Я хотел, чтобы ты помогла".
Честно?
Значит, не я одна не знала, что делать?
Хорошо.
Отлично, значит...
Мы что-нибудь придумаем...

И я знаю, что ты вернёшь своих друзей.
Хватит!
Не смотри на меня так, а то я начну что-то делать.
О, Боже!

Я их не нашёл.
Я их забрал.
Что?

Потому что решил, что это мусор.
Сестричка, что случилось?

Да.

Рэй?
Привет, Джиллиан.
Привет, все девчонки из моего класса.
Он забрал мои вещи.
Но всё в порядке, потому что он решил, что это мусор.
А зачем тебе забирать мой мусор?
Потому что я пуленепробиваемый?
Ну, всё!

Этот позор, я... я спасу тебя.
Утречко... почти.

Я знаю, что обещала больше тебе не помогать, но у меня есть идея, как вернуть твоих друзей в долю секунды.
И больше я тебе никогда не помогу.
Будешь загибаться на улице, а я даже не подойду.
Ты в игре?
Хорошо.
А лучшее во всем этом, что мама совершенно ни при чем
Во всём виновата школа Истлэйк.
Это очень рискованно, но я решила, что поступила бы так с любым из моих детей.
Так.

Фантастика.
Знаешь, я давно поняла, что нет ничего лучше, чем бороться за тебя.
Пусть и твои друзья попробуют.
Так, я спрячу этот ключ позади...
Выглядят не очень умными.
Положу-ка я его сюда.
Это ДжейДжей ДиМео?
- Чувак!

Чувак!
- Чувак!

Это сделала Истлэйк?

ДжейДжей наш парень!
Ребята, достаньте его.
Я схожу к нему домой и расскажу его маме.
Эй, а это для чего?
Эй, Истлэйк, вы забыли свой ключ!
О, Боже.
Так, иди сюда.
Ты за это заплатишь, Истлэйк!
Я не знаю, кто такой ДжейДжей, но мне очень жаль!
Никаких поблажек!
Я слышал, что вы сделали с тем пареньком!
Это всё ради тебя, ДжейДжей!
А что, все, кто занимается спортом, делают это из-за ДжейДжея?
Мы уже отмудохали того, кто связал тебя, ДжейДжей?
Нет, пока нет.
Заткнись, заткнись.
И нас устраивает эта бойня?
Да, да.

Тебе весело, ДжейДжей?
"О, да, сучка!".
Это...

Это значит, что ему нужно в туалет.
Поднимайся.

Прости, милый.

Синхронизация и коррекция

Переводчики: alesandra