# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Спасибо.
Зря ты не дала чаевых этому баристе.
Прости, но я даю чаевые за хорошее обслуживание, а где это видано, чтобы на приготовление одной чашки кофе уходило 20 минут?
Елки-палки, как же вкусно.
Говорила тебе, он мастер.
Посмотри, что он написал на пенке:
"Спасибо за терпение".
Я ужасный человек.
Нет, милая.
Ты просто скуповата.
Ничего подобного.
Знаешь что?

Привет!
Это мелочь для...
Ой, извини.

Она думала, что это доллар.
Нет, я думала, что это пятерка.
И это очень щедро, но...
Ладно, вот тебе 20-ка.
А ты должна мне 15 долларов.
Мисс Флинн?
Да.
Я вас знаю?
Боже мой!
Вы были моей любимой учительницей.
Это так мило.
Вы не знаете, кто я.
Да.
Ничего.
Мне было 10, когда вы видели меня в последний раз, у меня не было передних зубов, плюс я носила пиратскую повязку, чтобы прикрыть ленивый глаз.
Фрэнни Дюваль.
Да.

Конечно, я тебя помню.
Вот только этого не помню.
Милочка, не надо прикрывать это табличкой.
Так ты зарабоешь больше денег.
Когда ты... или как ты...
То есть, не как.

Мы вообще-то хотели зайти перекусить.
Ты не хочешь пойти с нами?
Мы только поели.
Поедим ещё раз.
Что скажешь, ты с нами?
Да, это было бы просто замечательно.
Отлично.
Может, и по коктейльчику тяпнем.
Виктория, ей 17.
Не будут же они требовать паспорт у беременной.
Идем, милая.
Давай возьмем твоё шмотьё.
Английские субтитры

Я не знаю, тусуешься ли ты с теми бродягами, что живут под мостом Сисеро, но на прошлое Рождество я оставил там пакет, полный гамбургеров, так что... добро пожаловать.
Винс, она наша гостья.
Не разговаривай с ней.
Держи.
Бутерброд с индейкой.
Я чуть не сделала тебе с арахисовым маслом и джемом, но потом вспомнила, что у тебя аллергия на орехи.
У вас хорошая память.
Я тебе первый раз в жизни колола эпинефрин.
И второй тоже.
И прости за брауни с грецкими орехами, но, в свою защиту должна сказать, что не надо говорить "аллергия на арахис", если у тебя аллергия на все орехи.
А когда тебе рожать, Фрэнни?
В клинике сказали, что недель через шесть.
Ух ты!

Шесть недель.
Да, детка, тяжело тебе, неверное, на этих улицах.
Что ты используещь для защиты?
Мам, ну видно же, что она ничем не пользовалась.
Прости её за невежество.
Я просто хочу сказать, что не выхожу из дома без ножичка в сумочке.
Только попробуй меня ограбить или заговорить со мной в кино, сразу с моей финочкой познакомишься.
Надеюсь, на них у тебя ещё нет аллергии.
Что ж...
Так как же ты всё-таки выживаешь на улице?
Я делаю то, что должна.
Иногда я зарабатываю достаточно денег, если люди хорошо подают, а иногда приходится быть более... изобретательной.
Изобретательной вроде Марии Магдалины?
Фу!

Этим "фу" я хотела сказать, что никто тебя не осуждает.
Нет... изобретательной в смысле "воровать".
Слава богу, потому что я...

Я этим не горжусь, но я воровала в магазинах и всё такое.
Знали бы вы, как часто люди оставляют машины открытыми.
Привет, как жизнь?
Привет, медочек.
Это Фрэнни.
Моя бывшая ученица.
– Она бездомная.

И она рассказывала, как ворует из машин.
Так.
Я уложила Фрэнни на диване.
Уверена, что мы можем ей доверять, оставив внизу одну?
Она ничего не украдет.
А если и так, то ты уже давно ищешь причину купить новый телевизор.
Если это случится, мы добавим и микроволновку, я её сам отвезу в ломбард.
Она хорошая девочка, попавшая в сложную ситуацию.
Я просто не могла пройти мимо.
Я же её любимая учительница.
Она сказала, не я.
Всем нравится четвертый класс.
– Тебя ещё не учат ничему сложному.

А столицы штатов?
Таблица умножения?
Это же основы основ, детка.
А её родители?
Они знают, где она?
Фрэнни сказала, что они выгнали её из дома.
Практически отказались от неё.
Но знаем ли мы, что произошло на самом деле?
Ты веришь на слово признавшемуся преступнику.
Преступнику?

Она стащила пару вещей в магазине.
Ты всегда ешь виноград в продуктовом.
Я пробую.

Да?

Нет, если он не соответствуют моим стандартам.
Кроме того, неважно, что произошло между нею и её родителями.
Поставь себя на их место.
Если бы твоя дочь жила на улице... одна, разве ты не хотела бы, чтобы кто-нибудь привел её домой, к тебе?
Хотела бы.
Почему?
Потому что я с ума бы сошла от беспокойства.
Вот именно.
Погоди-ка, я что, только что победил в споре?
Думаю, да.

Южная Дакота?
Пирр.
– Семь на восемь.

Вау, а я молодец.
Да, так и было.
Я до сих пор помню, как дети смеялись над моей повязкой для ленивого глаза.
Вы заступились на меня.

Это просто было удачное совпадение.
У меня был ячмень.
Четвероклашки злюки.
В любом случае, они меня не трогали, а потом у Ларри Бина появились вши.
Ради этого мальчика я хотела побрить голову.
Ты была отличной ученицей.
Всегда занималась дополнительно.
Оставалась после школы, чтобы мне помочь.
Потому что я не хотела идти домой.
И до сих пор не хочу.

Я знаю, что ты так думаешь, но, если бы ты была моей дочерью, я бы хотела знать, что и ты, и ребенок в безопасности.
Если бы вы были моей матерью, я бы, наверное, сказала вам, что беременна.
Они не знают.
– Они очень религиозны.

Да, они из тех людей, которые считают, что танцы приводят к беременности.
– Что ж...

Одни раз они были правы.
Ты же знаешь, что люди могут меняться.

Когда я была ребенком, я тоже всякого натворила.
Без разрешения сделала по две дырки в каждом ухе.
Обмотала туалетной бумагой чужой дом.
Вернулась, чтобы её убрать.

Плакала всю дорогу домой.
Да вы были отпетой хулиганкой.
Я хочу сказать, что все заслуживают второго шанса, даже твои родители.
Готова?
Нет.
Ладно.
Сиди здесь, я пойду сама, поговорю с ними, задействую магию мисс Флинн.
Не думаю, что они такие уж чудовища, как ты думаешь.
Эти люди просто чудовища.
Да, я же вам говорила.
Намного хуже, чем ты говорила.
Я пыталась объяснить ситуацию твоей матери, а она просто закричала "Я обличаю тебя!"
И это... было ...
Я даже не могу это показать.
Это шло из такой глубины.
А потом твой отец стал брызгать в меня своим лимонадом, будто это святая вода.
Дом, милый дом.
Да, там жить нельзя.
Ты должна поехать домой со мной и останешься там, пока мы со всем не разберемся.
Боже, нет, вы не должны этого делать.
Нет, должна, я не могу позволить, чтобы ты растила ребенка на улице.
Я не оставлю ребенка.
Я его отдам.
Да.
Посмотрите на меня.

Я хочу, чтобы у него был прекрасный дом, шанс на хорошую жизнь.
Я не могу дать ему всё это.
– Слушайте, вы, наверное, думаете, что я ужасная...

Я возьму ребенка.
Привет.
Привет.
Я думал, Молли отвезла тебя к твоим родителям.
Да, но из этого ничего не вышло.
А где все?
Мисс Флинн наверху,
Рыжая леди и лысый мужик в казино, а обкуренная чика пошла на задний двор с зажигалкой и яблоком.
Вы коп, думаю, вы можете сложить два плюс два.
Осваиваешься?
Да.
Так, к твоему сведению, здесь так заведено, что у каждого есть своя коробка с хлопьями и ты ешь мои.
Только на них не было надписи
"Для здорового стула".
Да, именно поэтому я написал своё имя на коробке.
Видишь, "Трикс для Майка".
Давай перейдем к главному, твоему проживанию здесь.
Молли человек добрый.

Я?

Чувак, это же просто хлопья.
"Чувак", я не об этом.
Видишь ли, я коп, так что вижу всё насквозь.
Так что вряд ли я куплюсь на всю эту "бедная беременная девочка" ерунду.
Тут не на что покупаться.

Просто чтобы ты знала, я за тобой присматриваю.
Если вы пытаетесь меня напугать, то вам стоит вытереть этот ручеек розового молока с вашего подбородка.
Никто не любит остряков.
– Убрал?

Ты знаешь, что в этом городе есть много развных программ для девушек... в твоем положении.
Я бы мог устроить тебя в очень хорошее место.
Там позаботятся о тебе и ребенке.
Спасибо, не надо.
Я уже нашла семью, которая возьмет ребенка.
Правда?

Когда это случилось?
Вообще-то сегодня.
Они очень классные.
Жена так точно.
А муж немного "тормоз".
Эй, этот человек усыновит твоего ребенка, так что прояви уважение.
Да, вы правы.

Второй ручеек.
Знаешь что?
Думаю, что-то с ложкой.
Привет, медочек.
Ятак рада, что ты дома, у меня для тебя серьезные новости.
Я знаю, Фрэнни мне уже рассказала.
Да?
Вот елки, а я хотела видеть выражение твоего лица, когда ты узнаешь.
Оно было таким же, только добавь ещё ручеек молока.
А ты как-то уж очень спокоен.
А что тут такого?

Ясно... а что именно она тебе сказала?
Она сказала, что нашла пару, которая возьмет ребенка.
– Нет.

– Нет.

– Нет, нет, нет, Молли!

Как ты могла сделать такое, не поговорив со мной?
Знаешь, это похоже на безумие, но всё произошло так быстро, и я хотела ухватить его, пока кто-нибудь другой не сделал этого раньше.
Но это же не какая-то фигня из магазина, это же ребенок!
Я знаю, но ты же знаешь, как долго мы этого хотели.
А теперь вдруг у нашего порога появляется Фрэнни?
Майк, это судьба.
Нет, это просто комбинация странных родителей, неверного выбора и того, что у тебя не было мелких денег.
Да.

Слушай, ты плохо всё обдумала.
Говорю тебе, это плохая идея.
Что случилось с моим повернутом на детях мужем?
Ты уже на третьем свидании назвал мне свои любимые имена для мальчика.
И я хочу, чтобы у нас был маленький Джордан Пиппин Биггс, но я хочу, чтобы это был наш ребенок.
Твой и мой.
Да какая разница, откуда он появится?
А что нам известно об отце?
Употреблял ли кто-то из них наркотики?
А она?

Майк, у всех нас есть грешки в прошлом.
Я дома туалетной бумагой забрасывала.
Да, и ты приняла самое серьезное решение в нашей жизни без меня.
Ты куда?
В магазин.
Потому что мало того, что всё кувырком, так у меня ещё и хлопья закончились.
Я тебя не понимаю.
Последние три года я только и слышал:
"Хочу ребенка, хочу ребенка!"
Теперь у тебя может быть ребенок, и ты не хочешь ребенка?
Ты что, ребячишься?
Я просто хочу принять верное решение.
Что нам известно об этом ребенке?
Он спит, он какает, и плачет, когда голодный.
Вы с ним легко поладите.
Да, но он не наш, не мой с Молли.
Я всегда представлял, что когда у нас будет ребенок, он будет похож на меня.
Все дети похожи на тебя.
Слушайте, усыновление - это прекрасно.
Просто это не для меня.
Почему нет?
Если ты волнуешься, что ребенок не будет тебя любить, ты ошибаешься.
Меня растила бабушка, и я люблю её ещё больше, за то, что она решилась на это.
Дело не в том, будет ли ребенок любить меня.
Что, если...
Что, если я не смогу полюбить его, потому что в глубине души я буду знать, что он не мой?
Ты об этом переживаешь?
Да, я просто говорю всё, как есть.
Это же будет несправедливо по отношению к малышу.
Детей надо любить и заботиться о них.
Брось.
Ты один из самых любящих людей на свете.
Если ты видишь малыша, ты всегда играешь с ними в "ку-ку".
И они устают от этого раньше, чем ты.
Эй, Майк.
Я бы хотел, чтобы ты был мои отцом.
Отчасти так и было.
Ты научил меня водить, отвел проголосовать, когда я получил гражданство, и вечно недоплачивал, когда я стриг твой газон.
О, хорошо, что ты дома.
Слушай, насчет ребенка...
Ладно, ладно, прежде, чем ты что-то скажешь, я знаю, что приняла это решение без тебя, но это не значит, что оно неверное.
Ты права, я согласен.
Но что, если я права?
Я знаю, что тебе не нравятся премены, но иногда я заставляю тебя меняться и тебе это нравится.
Помнишь, как мы ссорились из-за грибов в гамбургерах?
Держи.
Что это?
Открой.
Ожерелье с надписью "амам".
Поверни его.
"Мама".
Ты всегда права.
И я больше всего на свете хочу дать этому малышу дом.
Я так тебя люблю.
А где Фрэнни?

Она наверху.
– Пойду, позову её.

"Трикс для Фрэнни."
"И Майка".
Она же мои ела.
Майк!
– Она ушла.

"Мисс Флинн, спасибо вам за всё.
Простите, что из-за меня у вас с мистером Флинном проблемы".
Я не брал твою фамилию.
Это сейчас не самое важное.
Ладно, бери пальто.
Идем в машину.
Майк, не может быть, чтобы она вернулась туда же, где я её нашла.
Вон она.
И почему ты ещё не детектив?
Фрэнни, медочек, что ты здесь делаешь?
Со мной всё в порядке, мисс Флинн.
Брось, детка.
Ты идешь домой с нами.
Зачем?

Я слышала вашу ссору.
Вы оба такие милые.
Я не хочу доставлять вам ещё больше проблем.
Какие проблемы?

Майк не то имел в виду.
Да, я туповат.
Он туповат.
Иногда ему нужно время, чтобы всё осознать.
Но как только это случилось, я в деле.
И я полностью в деле, Фрэнни.
Я согласен на всё.
Мы оба согласны.
Вы уверены?
Потому что быть родителями это большая ответственность.
Нельзя гулять допоздна, шляться по улицам.
Чувак, мы знаем.
Что ж, поехали тогда домой.
Отличненько.
Я буду дедушкой, дедушкой, дедушкой, или же дедулей, или дедуном.
А я буду тетей, или милой тетушкой, или же Мими.
Я буду Джойс.
А если хоть кто-нибудь скажет слово на "Б", я сразу же достану свою финочку.
Переводчики: irver