# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

За вами наблюдают.
У правительства есть секретная система...
Секретная система...
Система, созданная с целью оберегать вас.
Машина, которая следит за вами каждый час и каждый день.
Вы дали ей право видеть всё...
Контролировать и распоряжаться жизнями обычных людей.
Правительство считает их неважными.
Мы - нет.
Но для неё вы все неважны,
Жертва или преступник, если вы встанете у неё на пути.
Мы найдём вас.
Не бойся.
Мне сегодня не до прыжков.
Ты говоришь это каждый день.
Не то, чтобы я собиралась разлить стакан воды на тумбочку, наступить тебе на ногу, ударить тебя локтем в челюсть и накачать этим успокоительным.
Упс.
Кажется, я пропустила один шаг.
- Нужно позвонить боссу.

И когда она только научится?
- Возьми пожарный топор.

Он исчез.
Чисто.
Её здесь нет.
Наш номер определенно куда-то спешит, Финч.
Международные бизнесмены вроде Джеймса Ко сегодня в большой цене.
Магистр Стэндфорда, бегло говорящий на китайском.
Он помогает американским и британским компаниям заключать договора с китайскими производителями.
Человек, не знающий, что такое границы.
Так и есть.

Согласно его календарю,
Ко должен быть в Лондоне завтра в обед, так почему он покинул аэропорт и что ему понадобилось в этой районе?
Подожди, Финч.
Ко переключил симку.
Алло?
Где вы?
Я в Нью-Йорке, готовлюсь вылететь следующим рейсом.
Но сначала решил разобраться с одним дельцем.
Поторопись и не опаздывай на самолет.
Я все сделаю, сэр.
Но учитывая смену симки в телефоне и то, как крепко Ко сжимает свой кейс, мне не нравится, как он выглядит, Финч.
Будьте рядом, мистер Риз.
Есть новости насчет симуляций, Гарри?
К несчастью, на положительный результат остается только уповать.
Хочешь сказать, что Машина проиграла почти во всех гипотетических схватках с Самаритянином.
Как вы без сомнения и предсказывали.
Вероятно, нам придется поменять парочку переменных.
ради безопасности человечества или нас самих.
Приму ваш совет к сведению, мисс Гроувз.

Рано или поздно меняется каждая экосистема.
Для этого просто нужен правильный прототип.
Доктор Мейсон в операционную.
Плохие новости, Финч.

Скорую?

Он болен.
Все, что он способен сейчас прикончить, это стопку носовых платков.
Значит, он лишь пытался найти ближайшую больницу?
Похоже.
И судя по виду, он тут надолго.
Вернусь к нему.
Никак не могу заставить эту штуковину работать.
У нас закончились антивирусные препараты?
Теперь, когда мы живем в 21 веке, и имеем выход в национальную базу здравоохранения, достаточно пары кликов и вуаля.
Только что поступили.
Подумать только.
В кой-то веки базы не обманывают.
Спасибо.
Эй, док, что за дела?
Мы ждем уже час.
В чем проблема?
Я видела царапины от кошек, которые были пострашней.
О чем вы?
Прекратите ныть, а не то я попрошу Поли дать вам реальную причину жаловаться.
Что у нас здесь?
Средняя температура, кашель, воспаленное горло.
Доктор, без обид.
Но у меня нет времени болеть.

Знаю.

А у кого из нас нет дел?
Откройте.
Вам повезло, что я больничный эпидемиолог.
Похоже, у вас грипп.
Вы недавно были за границей?
Нет.
Мы можем дать вам антивирусник, чтобы помочь вашему организму побороться с инфекцией.
Мы должны понаблюдать за вами час на случай какой-то реакции.
после чего вам нужно пить и отдыхать.
Конечно, док.

Поднимите рукав, пожалуйста.
Финч, Машина дала нам неправильный номер.
Ко уже получил лечение и готовится к выписке.
Я собираюсь вернуться в участок.
Машина не указывает нам на больных, мистер Риз.
Если мы получили номер Ко, он либо жертва, либо преступник.
Так что не сводите с него глаз.
Джефф, как ты умудрился заказать здесь столик?
Мой босс уже пару месяцев пытается сюда пробраться.
Завел полезные связи.
Ты всегда говорила, что мне следует больше общаться с людьми.
Похоже, в твоей жизни многое изменилось.
Все тот же парень, в которого ты влюбилась в кафе-мороженое.
Не потерял своего обаяния.
Так на кого ты работаешь?
Это новая компания.
Чем они занимаются?
Всем понемногу.
Приятно видеть, что ты не стоишь на месте с момента выхода.
Сэр?
Я читала, что многие бывшие заключенные с трудом приспосабливаются на свободе.
Останься ты подольше, то смогла бы своими глазами увидеть мои изменения.
Семь лет ожидания - достаточный срок для парня, которого я знала всего пару месяцев в старшей школе.
Мне было 17.
Меня судили как взрослого.
Тебе не было 17, когда ты пырнул ножом своего сокамерника, превратив 7 лет в 12.
Скажи мне, Джефф.
Как я могу быть уверена, что ты не совершишь это снова?
Самое трудное осталось позади.
У меня есть отличная работа и по-настоящему хорошее жилье.
Мы можем все начать сначала.
Восполнить утерянное время.
Я счастлива за тебя, Джефф.
Но я кое-что подсчитала.
Трое из четырех бывших заключенных снова попадают за решетку в течение следующих пяти лет.
Прости, но я не могу снова пройти через это.
Разве так приветствуют своего спасителя?
Лишняя осторожность не помешает.
Мир изменился, детектив.
Я пришел к тебе как раз поэтому.
Десяток тел.
И кто знает, сколько их еще.
Кто-то убивает людей и хоронит их тела в тоннелях под землей.
Они чуть не забрали меня с собой.
Я бы хотел помочь вам, детектив.
Но я вне игры.
Хотел бы я сказать то же самое о ваших друзьях, потому что один из трупов там
является вашим бизнес-парнером Брюсом.
И кто за этим стоит?
Это я и хочу узнать.
Я думаю, взрывчатку, с помощью которой они уничтожают туннели, они перевозят на грузовиках.
Я поискал по всему городу...
Но не нашел никаких официальных зацепок рядом с местом.
Грузовики, которые вроде строительных?
У вас есть контакты в этой сфере.
Где есть грузовики, которые можно снять, или которые можно провести вне накладной?
Я делюсь информацией и надеюсь получить данные в ответ.
Я сообщу всё, что узнаю.
Есть человек, Капелло, который владеет транспортной компанией в Бронксе.
Ни один грузовик не въедет и не выедет из квартала без его ведома.
Спасибо, я с вами свяжусь.
Будьте осторожны, детектив.
Опасность может подстерегать вас везде.
Джон, как дела у мистера Ко?
Его только что выписали.
Доктор, у нас проблемы.
Вы не поможете немного?
Он не дышит.

Дефибрилятор.
Чисто.
- Ничего.

Ничего.
Мы его потеряли.
Это совершенно бессмысленно.
Скорость распространения инфекции превышает показатели, и грипп не вызывает кровотечение изо рта.
Финч, у нас проблема.

Нет.
Не знаю, чем он был болен, но что бы это ни было, оно способно легко убить.
Закрыто.

Какого чёрта?
Привет, парни.
Не скажет мне, где я нахожусь?
Йоханнесбург, ЮАР.
Йоханнесбург, это не остров.
Это больше похоже на ад.
- Мы с тобой еще не закончили.

Следует представиться этой маленькой пташке.
Мне точно пригодится этот топор.
Круто.
Тебе реально стоит попросить сокамерников получше.
Тут проводятся какие-то извращенные эксперименты по жестокости.
Да, отстойно быть подопытным кроликом.
Хватит болтовни.

Вход и выход тут только один, и он открывается лишь в целях наказания или кормежки.
Никогда не фанатела от тюремной жратвы.
Не уверена, что у нас происходит.
Это может быть новый штамм вируса.
Вы с Гарсией немедленно отнесите кровь в лабораторию, и выясните, откуда приехал мистер Ко.
Либо он не сообщил нам всей правды, либо это была самая сильная аллергическая реакция человека на антивирусный препарат.
Гарсия, если препараты оказались подложными, пусть дело будет не в очередном сбое твоего компьютера.
Базы данных снижают вероятность человеческой ошибки.
Просто молись, чтобы твоя страховка на случай ошибки была действующей.
Начните уборку, обработав все места, где пациент был или чего касался.
Хорошо.
Простите.
Детектив Райли, нью-йоркская полиция.

У нас уже есть охрана.
Хотя помощь, думаю, не помешает.
Согласно протоколу, мы должны перекрыть помещение, пока не узнаем, с чем имеем дело.
Без проблем, доктор.
В прошлый раз, когда у нас была эпидемия свиного гриппа, мы потеряли троих пациентов.
Две пулевые и одна ножевая рана.
Стоит им узнать, что вирус заразен, начнется паника.
Она сказала "заразен"?
Нью-йоркская полиция.

Запри двери в отделении скорой.
Я займусь остальными проходами.
Понял, 10-4.

Стой, а на основании чего мы не выпускаем людей?
Патриотического акта.
Супер.
Стой.
Мне показалось, что вам не помешает помощь, учитывая то, что преступником может оказаться любое количество человек.
Доктор Мейсон может ошибаться.
Ко могли отравить.
Либо кто-то сознательно вызвал у него серьезную аллергическую реакцию.
Значит, преступник все еще может быть внутри.
Рут выясняет подробности о каждом.
А пока мы сами должны провести расследование.
Уверен, что хочешь остаться здесь?
Чем бы Ко не убили, это может распространяться.
Тогда меры предосторожности не помешают.
Где я могу найти детектива Фуско?
Фаско.

Не хотите объяснить мне это.
У одного из ваших грузовиков нет разрешения на проезд в жилом районе.
С каких пор детективы занимаются нарушениями правил парковки?
Скажите спасибо, что я привлек вас только за официальные нарушения.
Ничем другим я не занимаюсь.
Карл Элайас думает по-другому.
Карл Элайас мертв.
Может быть, но я жив.
Чем вам помочь, детектив?
Поговорим о тех грузовиках, которых арендуют поблизости от подземных тоннелей.
тех, для вождения которых требуются права для тяжелого транспорта.
Я не отвечаю за то, что люди делают с грузовиками, которые арендовали.
Это меня не касается.
Я хочу посмотреть список ваших водителей.
Был уверен, что вы его попросите.
Что бы вы ни подозревали насчет грузовиков, все права настоящие.
Взгляните.
Вот он.
Спасибо.
Надеюсь, остальные вопросы будут улажены.
Диспетчерская.
Детектив Фаско из 8-го.
Проверьте права на грузовик.
154000685.
Записал.

Я ищу все, что у вас есть:

Одно попадание: синий седан.
С нью-йоркскими номерами Майк-Браво-Эхо 3-1-5.
Пусть этот номер запишут на наших сканерах.
Сообщите мне сразу, как его поймают.
Хорошо.
Что такого срочного, что ты захотел встретиться?
У меня появились сомнения насчет работы.
Ситуация выходит из-под контроля, и я знаю, чем это грозит:
я окажусь за решеткой в подтверждение статистики.
Правда?
Почему так?
Сначала вы просили меня развозить людей и разные вещи в грузовике.
А потом раз - и направили меня следить за парнем, который находился под защитой детектива.
В этом городе хватает продажных копов.
Продажные копы - это одно.
Мертвая девушка - другое.
Вы заставили меня вломиться в квартиру и украсть жесткий диск.
И пока я глядел в дуло пистолета какой-то сумасшедшей, я понял, что являюсь лишь винтиком, работая на какого-то Самаритянина.
К сожалению, Джефф, в этом мире есть люди... которые запутались и хотят остановить прогресс.
Прогресс чего?
И на кого я точно работаю?
Мы делаем жизнь людей лучше.
Взгляни, насколько изменилась твоя жизнь.
Три месяца назад ты красил дома по минимальной ставке, будучи бывшим зэком, которого никто не хотел нанимать.
Теперь ты можешь сводить свою девушку в богатый ресторан.
Откуда вы знаете?

Тебя хотят повысить, Джефф.
Я не знаю.
Еще одно задание.
После кого ты можешь уйти, если захочешь.
Какое задание?
Оно требует проверки.
Сколько еще вы собираетесь нас тут держать?
Моя дочь до смерти напугана.
Понимаю ваше беспокойство, мэм.
Наберитесь терпения.
Я хочу посмотреть антивирусный препарат, который они ввели мистеру Ко.
Долго еще?

Я не буду рисковать, пока мы не получим результаты анализа и не узнаем, с чем имеем дело,
Если это вирус гриппа, то он агрессивней всех, что я видела.
Понял.
Возможно, вам придется чинить пару коленных чашек, но отсюда точно никто не выйдет.
Посмотри на это.
Власти оцепили больницу из-за подозрительной смерти.
Неизвестный источник сообщает, что причиной смерти был высокопатогенный вирус.
Боже, нет.
Так начинается зомби-апокалипсис.
Мне плевать, кто заразится, мы сваливаем отсюда.
С дороги.
Слушай, Финч.

Но похоже у нас появился надежный помощник.
Если мы хотим докопаться до причин смерти Ко, нам понадобится любая помощь.
Мисс Гроувз, высылаю вам номер поставки антивирусного препарата, который получил Ко.
Надо установить, откуда он пришел.
Будет сделано.
Открытая система отследит происхождение товара.
Постараюсь выяснить, кто за этим стоит.
Гарри, постарайся почаще мыть свои руки и лапы Беара.
Вам нельзя здесь находиться, мистер?

Профессор Вистлер.
Профессор Вистлер, вам с вашей собакой-поводырем лучше быть с другими ради общего спокойствия.
Хорошая мысль.
Пошли, мальчик.
Пришли результаты анализа Ко.
H5N1.
Нет.
Что?
Ко был уже инфицирован штаммом птичьего гриппа.
Этого стоило ожидать.
Он и стал причиной его гибели?
Нет, анализ крови показывает, что мы ввели ему вакцину с живым вирусом человеческого гриппа.
Что?

Не знаю, но мы просто смешали два вируса, превратив смертельный штамм в быстрораспространяемый.
С чем именно мы теперь имеем дело, док?
Птичий грипп убивает 60% людей в течение трех суток.
Соединившись с человеческим штаммом, инфекционность которого составляет один к десяти...
Любой, подхвативший его, способен заразить еще десятерых человек.
Мы в эпицентре эпидемии.
Как он выбрался из камеры?
Проверить посты.
Стоять на месте.
Подожди, подожди.

Ты не идешь?
У меня есть еще дельце.
Дельце?
Друзья, которых я не могу бросить.
Это я уважаю.
Сэмюэл.
Самин.
Слушай, если будешь в Нью-Йорке - найди меня.
Сообщают об изменении в ситуации с окружной больницей.
Центр инфекционных заболеваний установил строгий карантин, а полиция поставила у входа кордон, после того, как на месте был диагностирован высокопатогенный вирус гриппа.
Есть официальные сообщения?
Губернатор объявил тревогу Национальной гвардии.
Мистер Ко был где-то инфицирован, что сделало из него потенциальное оружие массового поражения.
Но почему здесь?
Машина дала нам его номер.
Если Ко - оружие, то кто же тогда цель?
Мы должны установить утечку, найти лекарство, и вычислить того, кто за всем стоит.
Я пригляжу за доктором Мейсон, если появятся какие-то зацепки.
Лаборатория отправила результаты анализа Ко в Центр инфектологии.
До тех пор, пока они не проанализируют вирус и не найдут активный противовирус, мы сами по себе.
Как мы можем замедлить распространение инфекции?
Мы держим небольшой запас вакцины против причьего гриппа на другой стороне неотложки в комнате для ЧС.
Это не поможет вылечиться, но заставит иммунную систему пострадавших работать.
Боже.
Нам нужно поторопиться.
Я знаю, где это хранилище.
Я принесу препараты.

Я пришел сюда первый, так что буду первый в очереди.
Нет, мы пришли сюда раньше тебя.
Первый я.
Вам нужен сопровождающий.
Возьмите с собой Поли и этого парня с собакой.
Поторопитесь, но будьте осторожны.
Прихватите еще маски.
Они нам понадобятся.
Вы не говорили, что мое продвижение зависит от меданализа.
Поздравляю, Джефф.

Как так?

Я прождал 45 минут.
Доктор даже не заходил.
У нас уже давно есть твои анализы из тюремной больницы.
Когда ты лежал с аппендицитом.
Тогда почему я здесь?
Тумбочка напротив тебя, открой её.
Не волнуйся.
Они не для тебя.
Иди в отделение скорой и жди указаний.
Если меня поймают, то начнут задавать вопросы.
Можешь об этом не волноваться.
Большую часть больницы эвакуировали.
Внутри карантин.
Карантин?
Ты должен немедленно пройти в скорую.
Какого черта происходит?
Я заболею?
С тобой все будет хорошо.
Я уверена.
Бинго.
Пропустить.
Детектив Фаско из 8-го участка.
Тут настоящий кошмар.
Немедленно закройте брешь в периметре.
Слушаюсь.
Здесь должно быть что-то.
В следующий раз воруй лекарства, которые работают.
Где же застрял Финч со всеми лекарствами?
Мы почти на месте.

Я покараулю дверь.
Располагайтесь.

Мисс Гроувз, есть новости?
Я использовала открытую систему, чтобы отследить антивирусный препарат, который ввели Ко.
Как антивирус, так и груз с человеческим вирусом из исследовательской лаборатории были перенаправлены в лабораторию в Олбани, которая с тех пор прекратила работу.
Должно быть, кто-то поменял коробки в лаборатории.
Значит, доктор Мейсон была права.
Они инфицировали Ко живым человеческим вирусом.
И поскольку он болел птичьим гриппом, они случайно создали супергрипп.
Кому выгодно начало эпидемии?
Я дала Машине проанализировать образец крови Ко.
Она проверила около пяти триллионов комбинаций.
с человеческим вирусом и птичьим гриппом, и только одна из них закончилась перестановкой хромосом с созданием летального вируса, который после убил Ко.
Пять триллионов.
Для того, чтобы провести специфичный расчет, нужен такой же специфичный разум.
Самаритянин.
Думаю, я знаю, зачем это ему.
Я взломала почтовые сервера больницы.
Доктор Мейсон и медсестра Кэрол обе подали жалобы на Гарсию по поводу ошибок в новой базе данных.
Мейсон даже предположила намеренную манипуляцию между диагностикой и выдачей рецептов.
Самаритянин манипулирует всей системой здравоохранения с помощью этой базы.
Он вызвал эпидемию, чтобы уничтожить трех людей, напрямую осведомленных о его активности, но очевидно, эпидемия - это перебор.
О нет.
Мисс Гроувз, я вернусь.
Не двигайся.
Прошу, нам нужны эти лекарства.
Вы уничтожили наш единственный шанс против инфекции.
Я пролагаю дорогу в будущее.
Станция 3.

Стой.
Не могу понять, зачем ты вообще упорствуешь, зная, что это все симуляция.
Этот топор, которым я уложила пару твоих подчиненных, кажется мне очень реальным.
Должно быть, утомительно постоянно желать побега из тюрьмы, которая состоит из пикселей.
Если это лишь симуляция, то докажи.
Выстрели себе в голову.
Зачем?
Чтобы опять перезагрузить программу?
Зачем Грир воссоздал стэндфордский тюремный эксперимент внутри моей головы где-то в ЮАР?
Это еще одна из ваших слабых попыток убедить меня, что Самаритянин желает добра?
Это совсем не идея Грира.
Симуляции основаны на твоих воспоминаниях.
Ты не помнишь свои миссию в Южную Африку?
Ты убила сомалиского взрывателя прямо в этой тюрьме.
Пролезла в ту же камеру по тому же маршруту через стену.
Это неправда.

Я была в Германии.
И в сотне других стран, но...
Ты лжешь.

После семи тысяч симуляций неудивительно, что на место твоих старых воспоминаний пришли новые.
Теперь они сосуществуют вместе.
Например, уверен, ты помнишь, как убивала своего друга, Джона Риза.
Также, уверен, не забыла убийство невинного ученого.
Я не могла знать, что тогда нахожусь вне симуляции.
Отрицание реальности часто является побочным эффектом.
Теперь ты не можешь доверять сама себе, так?
Все будет хорошо.
Еще секунду, и сюда придут техники, которые снимут с тебя очки, и ты проснешься.
Ты прав.
Это все лишь сон.
Но я хочу навсегда выбросить это из головы.
Не надо драмы.
Еще секунду, Грир переустановит систему, и ты будешь в полном порядке.
Но до тех пор почему бы не повеселиться?
Теперь я понимаю.
Шприцы - это лекарство.
К несчастью, нет.
Шприцы - это страховка, Джефф.
Страховка?

Кровь человека, который умер сегодня утром в отделении скорой.
Не успел через порог переступить.
И что мне со всем этим делать?
Открой конверт.
Это твои цели.
Каждой по шприцу.
Я не могу.

Этим я убью не только их, но и людей, которых они спасают.
Чьи это отпечатки?
Они были получены полицией с места ограбления на прошлой неделе.
Помнишь своего товарища по покраске домов?
Он был арестован, но на месте преступления были обнаружены отпечатки его подельника, которые могут совпадать, или нет с твоими.
Предлагаю тебе закончить задание, и не беспокойся.
В этот раз полиция не обнаружит на месте никаких отпечатков или других улик против тебя.
Что ты решил, Джефф?
На кого ты работаешь?
Ни на кого.
Ты и твоя собака-поводырь не случайно оказались сегодня в скорой.
Этот высокий коп, который с тобой работает...
- Сэр...

Вы обрекли нас всех, уничтожив лекарства.
Напротив, я собираюсь вас спасти.
Знаете, сколько людей умирает в штатах от медицинских ошибок, вызванных человеком?
400000.
Это третья по численности причина смерти после сердечно-сосудистых и раковых заболеваний.
Все эти устаревшие доктора и медсестры, которые мешаются под ногами, вместе с неправильными диагнозами, человеческой погрешностью...
Они - болезнь.
Автоматизация есть лечение.
Иди и возьми.
Давай выясним, кто твой наниматель.
- Алло?

Это твой босс, и у неё есть для тебя сообщение.
Оксид этилена и "аанвал".
Аанвал.
Это голландский, Гарри.
Беар, аанвал!
Что здесь случилось?
Он уничтожил лекарства.
Зачем ты это сделал?
Вы нас не остановите.
Присмотри за ним.
Мне надо сообщить остальным.
Мисс Гроувз, больничный администратор уничтожил антивирус.
Он ставленник Самаритянина.
Если один искусственный разум создал вирус, другой может найти от него лекарство.
Постой-ка, Гарри.
Она над чем-то работает.
Ну же.
Я в тебя верю.
Молодчина.
- Стой!

Лайнел, я сказал не вмешиваться.
Беги за ним.
Помогите, моя рука.
Простите, док, но я не могу позволить вам...
-
Пропустите её.
Приехали из Центра инфектологии.
Парень, что ранил Кэрол, он мог быть разносчиком инфекции?
Он беглец из психушки, объект проводимого расследования.
Мы будем следить за ним дальше.
Спасибо, что спасли мою жизнь.
Мы бы потеряли много жизней, если бы не вы, доктор.
Беспокойная ночь, мисс Мартин?
Ну не такая тяжелая как ваша.
Новые противовирусные из лаборатории в Маунт Синай.
Как мы узнаем, что они сработают?
Умный вирусолог это поймёт.
Спасибо.
Машина?
Она диагностировала новый штамм вируса, а затем отыскала эффективное протитивовирусное в ближайшей лаборатории в процессе двусторонних слепых испытаний.
Удивительно, что лабораторию недавно взломали сразу после неожиданной проверки Центра инфектологии.
Преимущества открытой системы.
Точка зрения.
Какого чёрта мы будем делать с Джеффом Блеквеллом?
Машина предупредила нас о нем несколько месяцев назад, давая его номер.
Самаритянин пошёл на всё, чтобы скрыть манипуляции с базой здравоохранения.
Я не могу не думать о том, что мы что-то упускаем.
Мы теряем номера, Финч.
Не говоря о тех, что мы не получали, зарытых в туннелях.
И эта эпидемия... она могла убить тысячи.
В том числе и моего напарника.
Что случилось?

Переведен.
Новый напарник, новый стол после запроса.
Ты просил нового напарника?
Пора поработать с кем-то, кто меня ценит.
Делится информацией, а не хранит секреты.
Я говорил, что это для твоей же пользы.
Медсестра в больнице, в итоге у неё отказали почки.
Это был односторонний разговор, на случай, если ты забыл.
Это Элайас помог тебе отследить Джеффа?
Знаешь, как я его нашёл?
Я детектив.

Сделай одолжение.
Не говори мне не делать мою работу.
Найди нового напарника.
Гарольд, чему я обязан такой честью?
Вы разговаривали с детективом Фаско?
Я надеюсь он в порядке.
Сейчас да, но не благодаря вам.
Возможно, если бы вы рассказали мне о смерти моего друга Брюса, мне не пришлось бы пользоваться другими источниками.
Я не сказал вам, потому что боялся, что вы захотите отомстить.
Здесь замешаны могущественные силы.
Не нужно мне это объяснять, Гарольд.
Шрам у меня на груди тому доказательством.
Небольшой совет:
на войне лидер использует все ресурсы, а не только свои любимые.
В этой битве лучше сражаться одному.
Мы с Джоном справимся, и я буду признателен, если в будущем вы оставите детектива Фаско в покое.
Когда-то вы дали мне книгу, совет для того трудного времени.
Хочу ответить вам тем же.
Война требует жертв.
Буду иметь это в виду.
Знаете, в чём ваша проблема, Гарольд?
Нет, скажите.
Со всем своим интеллектом, ты мрачнее всех нас.
Всегда тихих нам следует опасаться.
Я просто надеюсь, меня не будет в день, когда горшочек, наконец, выкипет.
Боюсь, вы ошибаетесь.
Я не справился.
Я смог добраться лишь до одной цели.
Не беспокойся.
Миссия была успешной.
Я не понимаю.
Как твоя рука, Джефф?
Побаливает немного?
Я заболею?
Знаешь, почему тебя выбрали?
Из-за твоих генетических маркеров.
Ты тот, кого учёные называют Нонпрогрессор.
Нонпрогрессор?
Те, кто заражаются ВИЧ, но никогда не болеют СПИДом.
Другие имунны к Эболе.
Ваши генетические маркеры показывают что вы никогад не заразитесь любым штаммом птичьего гриппа.
Вот почему меня выбрали для этого задания.
Это и навыки выживания, показанные тобой в тюрьме.
Зачем убивать доктора и медсестру?
Иногда нужно выбросить несколько гнилых яблок, чтобы спасти остальные.
Сколько именно яблок?
И кто решает, кому остаться, а кому уйти?

После того, как появились новости о смертельной вспышке,
Центр контроля заболеваний советует всем протестироваться поэтому правительство может выбрать тех, кто нуждается в прививке, учитывая их генетические маркеры.
Следующий.
Они собирают ДНК всех людей.
После 11 сентября люди были готовы позволить
АНБ собирать всю их персональную информацию до тех пор, как это давало безопасность, и теперь все будут в безопасности от других угроз.
Только на этот раз, это будет болезнь вместо терроризма.
И что вы планируете делать дальше со всей этой информацией?
Мы обеспечим каждому такую же возможность как у тебя, Джефф.
Возможность реализовать весь их потенциал.
Простой расчёт:
когда ДНК каждого хранится в национальной базе данных здравоохранения, то они просто должны быть... отсортированы.
Отсортированы.
Для того, чтобы добиться чего?
Чтобы дать нам следующий "Великий фильтр", конечно же.
Что это за фильтр?
Наша собственная дикая история.
Следующие новости прошедшего часа
Вчера в Америке, в Нью Йорке, внезапно обнаружили экзотический штамм вируса гриппа вызванная массовая паника заставила задуматься жителей пройти тестирование новой вакцины.
Вспышке, как сообщается, была сдержана.
Должностные лица здравоохранения ЮАР до сих пор не реагируют на ситуацию.
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: tabushechka, katty_ai, alexmelyon, Half_BloodGamer ser3141, Firefly2012