# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ДУЭЙН ДЖОНСОН
ДЖОН ДЭВИД ВАШИНГТОН
ОМАР МИЛЛЕР
ДОНОВАН КАРТЕР
ТРОЙ ГЭРИТИ
ЛОНДОН БРАУН
ЖАСМИН САЙМОН
РОБ КОРДРИ
ПОДБОР АКТЕРОВ:

ПРОДЮСЕР-КООРДИНАТОР

ПРОДЮСЕРЫ:

И ДЖАНЕЙС ТАШЬЯН
СО-ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ПРОДЮСЕР - КАРТЕР ХАРРИС
ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ПРОДЮСЕРЫ:

ДЭНИС БИГГЗ
ДУЭЙН ДЖОНСОН
ДЭНИ ГАРСИЯ
МАРК УОЛБЕРГ
ПИТЕР БЕРГ
РОБ УАЙСС
ДЖУЛИАН ФАРИНО
ИВЭН РЕЙЛИ
ФУТБОЛИСТЫ
АВТОР ИДЕИ

АВТОР СЦЕНАРИЯ

РЕЖИССЕР

- Вот черт!

Да, сэр.

Надо отвлечься от женских проблем на пару дней.

- А бежать лучше в Город Грехов.
- Я тут грешить не буду.

- И не говори.

И даже Спенсер забил голы паре чирлидерш.
- Даже с лучшими из нас такое бывает.
- Но нам надо посмотреть шоу, и я слышал, что Бритни Спирс - гвоздь сезона.
- А я хочу сеанс в первоклассном спа, а потом - королевскую трапезу.
- Отведу тебя в "Момофуку".

- "Момо..." чего?

Погремим костями.
- Только не на мои деньги.
Погодь.

Мы разбираемся со временем пребывания Трэвиса Скотта.
- Трэвис - мой друг.

- Что-что?

- Это Сара.

И удачи на встрече с мэром Мэг.
- Спасибо, что все устроил.

- Ты не взял меня с собой, и я тебя ненавижу.
- Ну слушай, это командировка, а не мальчишник.
- Ну да, продолжай себе это твердить.
А ты сказал Андерсону, что Господь говорил с тобой и велел перевести футбольную франшизу в Мохаве?
- У него не потух пукан, когда Гастингс разбил его идею с казино.

- Не превращай это в пятидневный траходром.
На нас куча дел навалилась.
Мы без тебя не справимся.
- Джо, я в тебя верю больше всех.
- Да.
О, это Вирджиния.

Я буду через минуту.
В чем дело?

Говорит, это срочно.
- Да, соединяй.

- Страсмор?

Как дела у нашего любимчика из "Даллас Ковбойс"
этим прекрасным утром?
- Ты видел последние шмотки Вернона Литтлфилда в "Инстаграме"?
- Нет.

- Ты явно не понял серьезность ситуации.
Поговори с этим молодым человеком.
Немедленно.
- Ох, вашу мать!
Вирджиния!

- Верна и Реджа на телефон, немедленно, пожалуйста!
- Сизз требует оценить его лодку.
А у Кисана Тига серьезные проблемы с тем, что...

- Джо, у Кисана...
- Проблемы.

Кисан Тиг может откисать мой вялый белый зад.
Привет,
Кисан!

Я как раз хотел звонить.
Все хорошо?
- Нет.

- А я что сказал?

- Да, легко.

- Нет, когда я...
Ой.
Я же поверить могу, Клифф.
Моргни.

Давай, какого хрена?

Боже!

- Мне так жаль, мистер Картер, номер Кусто забронирован, но президентский номер еще лучше.
- Сэр, а там есть огромный аквариум с радужными рыбками?
- Парень с тысячью ста кетчами и золотым пиджаком заслужил рыбу.
- Тысяча сто один, Спенс.

- Я тоже, брат.

- Минута прошла.
- Не надо таять, здоровяк.
- Привет.

- Ого.

- Уже давно.
Кстати, Уэйн поселил тебя в номер Кусто - может, поменяетесь номерами?
Проблемы высшего класса?

- Совсем не возражаю.
Я куда больше похож на президента.

- В наши дни это немногое говорит.
- Позже поболтаем.

- Давай, Крис.
- Приятно видеть, что ты идешь на большие жертвы ради комфорта и благополучия других.
- У меня в Майами хватает морской живности.
- Да, а как Майами?
- Сексуально.
В Майами просто прекрасно.
Ты же знаешь.

- Ну, в общем...

- Да.

- Да, у тебя много дел.

Иди работай.
Может, позже поболтаем.

- Да.
- Да!

- Чувак, не порти мне настроение.
- Я не игрок.

- Хочешь кинуть кости - кидай, только давай потише.
Я пытаюсь обставить эту поездку скромно.
- Ну ладно.

Давайте, парни, расставляйте.

Да, готов?

- Дай мне налички, Рик.

Пятьсот?

Больше не получишь.

- Пятьсот долларов.

Прямо туда ставь.

- Тебе правда это нравится?

Пошли.
- Видишь?

- Включи мозги, Грин.
Пройдем один раз и выкинем из головы навеки.
Идет?

ПО ТВ:

- И что это за направление?
- Вот.
Тут ты их потерял.

- Я искал ответ.

- Но у меня его не было.

Смотри, как ты сидишь, плечи опущены.
А когда ты так пучишь глаза, это уморительно и очаровательно, но для авторитета - ноль на палочке.
- Что я сделал правильно?
- Не ругался и не плакал, на этом можно что-то сделать.
Детка, когда я приношу пациентам плохие новости, я говорю их как можно прямее и бесстрастнее.
Я не холодная и не жестокая, но я не приукрашиваю.
Чарльз.
Ты умираешь.
- Мне не нравится эта игра.
- Ты просто выдаешь сведения и уходишь, потому что есть шанс, что так придется поступать снова и снова.
- Но проблема в том, что я понятия не имею, почему мы уволили Мура.
- Не важно.
Пора начать с чистого листа, Грин.
Новый день для Черного Лебедя.
- Ого.

- 50 лет практики окупаются.
А вот о вас так не скажешь.
- Вы про мою игру в гольф или о том, что я хочу привезти команду в Вегас?
- Нелегко убедить налогоплательщиков и стадионный комитет платить за то, что они считают самой дорогой заманухой для туристов в мире.
- Дайте я попробую.
Я могу изменить представление о Вегасе как о Городе Грехов, а тому, что происходит в Вегасе, не обязательно тут оставаться.
- Мы сделали состояние на этом слогане.

- Нет.

Лига должна знать, что в Вегасе много добрых и трудолюбивых людей.
Вы это знаете.
- Но вы не местный.
С чего вы взяли, что вам поверят?
- Я много лет тренировался тут в межсезонье.
И кому еще вы доверите введение футбола в Вегас?
Зигфриду и Рою?
- Послушайте, я аплодирую вашей агрессивной манере.
Вы прямо как на поле.

Если каким-то чудом вы его убедите спонсировать стадион на общественные деньги, я вас поддержу.
Поужинайте с ним сегодня.

- Отлично!

Дайте пять, мэр.

МАМА: "ТЫ ЕСТЬ НЕ ЗАБЫВАЕШЬ?"
- На хрен.
- Йоу, Джей, как прошло с Кисаном?

- Что?

Умирал как хотел встретиться.

- Я не люблю, когда меня кидают.
И ждать, особенно раннинбека.
В общем, я слился.

- Да, я уже к нему еду.
- Тогда прибавь шагу, Джо-Джо.
Если эти фоточки начнут репостить, Верн в полном дерьме.
- Твою мать!
- Привет, чувак.
Заблудился?
- Нет.

Ты его знаешь?

- Ясно.

У нас бензин кончается, а я кошелек дома забыл.
- Да...
Держи 40.

- Чувак, спасибо.

А телефон не дашь?

Этот телефон - моя жизнь.

- Или телефон, или что-то другое.
- Ты же меня нагибаешь, да?
Типа это Кисан хочет мне пятки поджечь или что?
- Я же сказал, не знаю я Кисана.
- Слушай...
Вот 500 баксов.

Последнее предложение.
- Удачного дня, сученыш!

- Друг мой, ты ввязался в гребаный бардак.
- И надо понять, кто управляет этим бардаком.
- Нет, надо понять, кто тебе верен.
- Ну, простой ответ

Он вернул меня в прошлом сезоне.
А потом бесцеремонно убрал.
- А потом нанял работать вместе.
- Да, и должен признать, эта работа нравилась мне так же, как играть.
- Ты по-прежнему играешь.

Ты сейчас на других баррикадах, политика - это нечто.

Возможно, он кого-то прикрывал.
Я просто сказал.

- Берг все со мной решил с первого дня.
Я просто уже видел, как одного тренера уволили.
Я не хочу, чтобы и с ним так стало.
- Парень, пока вы не побьете "Пэтриотс", никто в безопасности не будет.
Ни главный тренер, ни орг, ни ты.
Да даже твой парковщик рискует!

Может, не такие большие, как эти, но есть.
Моя работа - слушать эти стены.
У меня все схвачено.

Понял?
- Спасибо, Глэйз.

- Далласа бесит, как твои парни рекламят компанию по травке.
- "Хай Пауэр" - компания по каннабису.
- Что в лоб, что по лбу.
Что это за хрень?
- Большой мешок лобешников.
- Ага.

Матерь божья.
- Именно. 200 кусков за чертову футболку и шляпу.
Вы со Спенсом не давали Верну ни одной рекламы, так что я дал.
- У меня для тебя новости, Редж.
Верн - не квотербек.

- Пока.

Микки Ди не выдает сделки по рекламе тому, кто связан с компанией по травке.
- Я ж тебе уже сказал, это каннабис.
- Народу насрать на тонкости, Редж!
Из каннабиса делают травку, от травки ловят кайф.
Из-за этого команда и лига очень нервничают.
Гребаное лицемерие, я знаю, но так уж повелось.
Пожалуйста, давай ты займешься чем-то менее сомнительным?
У меня есть новый клиент с современной компанией по виртуальной реальности.
- Да нас и реальная реальность устраивает.
Делай свою работу и простирни-ка вот это.
- Что скажешь, Арджей?
- Ты знаешь, что я думаю.

Сороковник.

- Я бы миллион поставил, пусть летит, как реальный негр.
- Чувак, послушай профи.

- Кто тут пустышка?

- Это я понимаю.

- Бам!

Мы веруем в Арджея.

- Поехали.

- Да!

- Уже играем?
- Наш мальчик отжигает.

- Да.

- Чувак, давай с нами.
- Ладно, за дело.

- Что у тебя?
- Две тысячи на поле грез.

- Вот так и надо.

Моя удача.
Давай, Рикки Джей, благослови.
Вот так, вот так.

- Пришел сексуальный ублюдок!
- Да.
- Давай сюда, обратно.

Черное.

- Это не сексуально!

- Это не сексуально.
- В мире столько казино, а ты пришел в это.
- Ну, явно не в первый раз.
- В первый раз за пять лет.
- Я думал, ты уже гендир "Виакома".

Вы над чем-то работаете?

Я привезу в Вегас проффутбол.
- Ты и все остальные.
- У всех остальных нет поддержки мэра Розен.
- Ого!

Как на нашем первом свидании.
- Это были лучшие 97 секунд твоей жизни.
- Так...
Если бы я не поймала тебя на вселении, ты бы искал меня или попробовал меня избегать?
- Когда ты была в Майами, разведывала почву для отеля Уэйна, ты хоть как-то меня искала?

- Почему нет?
- Давай побыстрее, меня ждут мои девочки.
- Тогда позвони и попроси прощения, потому что ты опоздаешь.

- Да.
Я пять лет о тебе фантазировал и готов все это воплотить.
- Тогда чего ты ждешь, мать твою?
- Твои девочки подождут.

- Йоу, лучший агент в Майами.
Как дела?

- О чем ты говоришь?
- Знаешь, у тебя такой дерьмовый имидж, что я нужен тебе гораздо больше, чем ты мне, так что помни об этом в следующий раз, когда заставишь кого-то ждать час в парке, а потом пошлешь своих громил
его ограбить.

- Да.

- Эй, за словами следи.

Вкусно.
- Чувак, послушай.
Я не приехал, потому что племянница заболела.

Клянусь богом, я забирал ее со школы.

Ты его рассмотрел?

- Давай прокатимся?
Давай, на хрен, брюссельскую капусту.

- Какая красота!
- Да, можно и так сказать.
- Черт, Боб, я даже не думал тебя спросить.
Тебе вообще нравится азиатский фьюжн?
- Так вот как это называется?

- Да.

Эй, ты кем нас вообще считаешь?

Я обожаю это место!
- Ладно.

Выпьем за открытость новым идеям и обещание общественного резонанса.
- Так, погоди секунду.
Я должен поверить, что ты привезешь сюда команду ради общественного резонанса?

- Сынок, местные не хотят кидать свои налоги на покрытие половины стадиона, чтобы богатые ублюдки становились еще богаче.

- Но какой ценой?
На это могут уйти деньги с других программ.
- Но, Боб, это же создаст много возможностей.
Люди будут оставаться тут до понедельника и не пытаться свалить рано утром в воскресенье, как все.
- Половина все равно пропускает рейс по пьяни.
- Я тебе кое-что скажу.

Наверное, фанат английского футбола.
"Арсенал".
Что, угадал?

Но ты, видимо, не понимаешь, о чем я, ведь ты все-таки турист.
- Я тебе покажу туриста.
"Я ВОЗБУЖДЕН.

- Слушай, слушай.

- Закончили.

- О чем ты говоришь?

- Ты меня знаешь, я даже не проверил эти фишки!
- Не слушай этого негра.

Мы не боимся заходить за середину.

- Слушай Арджея.

- План сработал.

- Отклоняйся.

Вот о чем я говорю!

Кубик, пожалуйста.

Вот так, детка.

- Поехали.

Чемпионат, чемпионат, чемпионат.
Давай, Трэв, что у нас там?

- Именно!

Черт!
- Вот зараза!

- Блин.

- Черт.

- Арджей, ты бросишь...

- Я подпишусь еще на миллион.
- Рик!

- Еще на миллион.

- Еще фишек, Джимми.

- Пожалуйста.

- Это Макс Ди, фанаты "Монстр-Джем".
Похлопаем!
- Привет.

- Спасибо за проходку, детка.
Я оценил.

У Келли подходящие комплексы, но пользоваться этим неправильно.

Он считает, что я несу хрень.
- Да?

Я несу футбол фанатам, для них это многое значит.
И это сделаю.
- Эта та машина?
Пошли.

- Кей-Ти!

Как дела, друган?

- Ладно, ладно.

Йоу, Джейсон.
- Да?

- Это кто, твой бухгалтер?
- Нет, этот чувак - мой новый агент.
- Ясно.

- Привет, Леонард.

- Я забыл.

Вы ведь уже встречались.
Где-то.

- Палм-Бич!

Палм-Бич, точно.
Верни чуваку бабло.
Давай.

- Я не знал, что он с тобой, Кей-Ти.

- Круто, круто.
- 40 баксов не хватает.

- Чувак, это был подарок.
- Ну да.

Отдай мужику его наличку - или мы с парнями сделаем из твоего "Кутласса" "Джанкарло Стэнтон".
Понял?

- Типа вот так?

И на этот раз - передашь их ему как мужик.
Как, можешь?
- Ладно, брат.
Держи.

- Ого.

У него руки дырявые.

Получил?

- Не волнуйся, старик.

- Приятной поездочки в Палм-Бич, сученыш.
- Я сученыш?

- Чувак, какого хрена?
Кей-Ти, да блин.

- Да, вот так.
Ну как вам, девочки?
Повернитесь, обнимите его.
Вот так.

Это должен быть ясный и четкий снимок логотипа.

- Ты круче, чем Энни Лейбовиц, Редж.

- Дамы, хотите после этого молока и печенек?
- Только с кусочками шоколада.

- Простите, дамы.
- Ладно.

- Как сам, Вернон?
Рад тебя видеть.

- Дамы.

- Привет.

- Нет, это ты зеленеешь.
- Ага, ведь это твои новые сани.
Со стороны моих друзей от "Тропикал Шевроле".
И мистер Вернон Литтлфилд, звезда защиты "Даллас Ковбойс", будет рекламировать по телику в этом месяце.
- Серьезно?

- Они платят 250?

- Наличкой.
- Посмотрим на контракт.
- Чернила еще не высохли.
- А что наличка?
- Да.

- Чак, ты ведь работал раньше в автосалоне?
- Да.
- Ублюдки, да вы его просто купили.
- Как ты смеешь обвинять нас во лжи?
- Да вот похоже.

- Я был менеджером.
- Слышьте, тачка клевая, и мы хотим помочь матушке природе, но мы верим в "Хай Пауэр".
- Да, потому что вы одурели от наркоты, если не хотите отказаться от этого дерьма!
- Вернон, ну серьезно, лига уже в курсе.
Нам говорят держать вас подальше от этой зелени.
- Чувак, "Хай Пауэр" не марихуаной занимаются.
Их каннабиноиды - это реальное дело.
- От них у Верна сухожилие срослось в пять раз быстрее, и он стал еще сильнее, чем раньше.

- Боже мой.

- Абсолютно точно не про накурку.
Черт побери.
Хотя мы с Нэйтом все равно в этом деле участвуем.
- Будем.

- Достаточно аутентично, Боб?
- Ну...

- Ладно, я учту.

Поприветствуйте возвращение бывшего жителя Лас-Вегаса и будущего полузащитника в Зале Славы -
Спенсера Страсмора!
- Спасибо.

- Я спускаюсь.

Этот эмси - мой старый приятель по покеру.
Развлекайтесь.

- Ты не могла бы?

- И кстати, его зовут Крейг.
Поблагодаришь меня попозже.
- Ты лучшая.
Чувак!

Лас-Вегас - мой дом вдали от дома.

Поаплодируйте трибунам - моей подруге Хлое и моему брату, советнику Большому Бобу Сойеру.

- Единственный и неповторимый.

- Что у тебя дальше по списку?

я хочу забраться в одну из этих огромных тачек.
- Да, черт!

- Но мне нужен не абы какой, а 11-кратный чемпион мира, Макс-Ди.
Да!

- Это не ты, Рик.

Люди не знают, что творится в моей башке, и это мне нравится.
- Это безумие.
- Все уже поставлено.
Никаких откатов.

- Я не могу.

На хрен.
- Ты точно водил раньше?
- Да.

Это я был за рулем.

- Ладно. 16 километров в час.

- Когда вдаришь - прыгнешь, и фанаты с ума сойдут.

- Не геройствуй.

- Вот и он, фанаты "Монстр-Джема".
- Давай, Спенс!
- Он ведет тачку!
Да!
Давай, Спенс!

- Шевелится.

- Огнетушителя не надо.

- Народ, с ним все нормально.
- Я знал, что он справится.

- Это было страшновато, Спенс.
Что хочешь сделать на бис?
- А что на это скажешь, Крейг?
Я приведу профессиональную футбольную команду нашим отличным фанатам в Лас-Вегасе!

- И еще раз,
Лас-Вегас!

Спенсеру Страсмору!
- А он нравится мне все больше.
- Да, и мне тоже.