# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ДЖЕЙСОН БОРН
Я вспомнил.
Я все вспомнил.
Капитан Уэбб, доброе утро.
Вам все разъяснили?
Да, сэр.
Когда мы с тобой закончим, ты перестанешь быть Дэвидом Уэббом.
Я буду тем, кто вам нужен, сэр.
Ты знал, чем тебе придется заниматься.
Ты ведь сам решил остаться.
Ты не сможешь спастись от прошлого, Джейсон.
Ты сам ко всему этому пришел.
Тебе придется взглянуть в лицо фактам:
ты к нам пришел добровольно.
ТСАМАНТАС, ГРЕЦИЯ ГРЕКО-АЛБАНСКАЯ ГРАНИЦА
Василий, ты первый.
10 на серба!
20 на серба!
10 на русского!
РЕЙКЬЯВИК, ИСЛАНДИЯ
Бронь на имя Кристиана Дассола.
Используй SQL, чтобы повредить их базу данных.
ЦРУ ЛЭНГЛИ, ШТАТ ВИРДЖИНИЯ
"Вашингтон пост" Потеря веры в ЦРУ
Комитет по разведке Сената проверяет готовность управления
Хэзер Ли.
Мэм, мы засекли устройство, зарегистрированное на наших агентов в Новосибирске, еще в 93-м.
В реестре значится как уничтоженное.
Кто-то пытается получить доступ к базе данных ЦРУ.
Засекреченные операции
Скопировать на USB
АЙРОН ХЭНД
БЛЭКБРАЙЕР ТРЕДСТОУН
Докладывай.
Пока что ничего не происходит.
В сторону!
СБОЙ СИСТЕМЫ
Они нашли лазейку.
Нужен обратный шелл.
- Я определю местонахождение хакера.

Внимание, у нас взлом системы!

Срочно займитесь этим вопросом!
УЭББ, РИЧАРД АНАЛИТИК
ПОДОПЕЧНЫЕ ДЭВИД УЭББ (СЫН)
ОПЕРАЦИЯ ТРЕДСТОУН УЭББ, ДЭВИД
- Мэм, высылаю вам код.

Рейкьявик.
- Похоже, сходка хакеров.

- Подключитесь к сети электроснабжения.

установить мэлвер удаленная активация
Внимание Обнаружено внешнее вмешательство
- Доступ к электросети получен.

МЭЛВЕР УСТАНОВЛЕН
- Вырубай!

Тебя не выкинуло?
МАКЛИН, ШТАТ ВИРДЖИНИЯ
Дьюи.
Нас взломали!
И каков ущерб?
Покруче, чем от Сноудена.
- Известно, кто совершил атаку?

Ли говорит, взломщик хорошо знал наши системы.
Утечка повлияет на "Дип Дрим" и "Айрон Хэнд".
Созови совещание.

КОРПОРАЦИЯ "ДИП ДРИМ" СИЛИКОНОВАЯ ДОЛИНА, КАЛИФОРНИЯ
- Они подтвердили?

- Мы засветились?

- Позвони Дьюи и организуй встречу.

- Может, не будем пока...

Джордж, к запуску все готово?
DUBNA 48k СЕРИЙНЫЙ НОМЕР K035M9214
НАЙДЕНО:

История активности
СОРТИРОВАТЬ
ПО ДАТАМ
Кристиан Дассол СООБЩЕСТВО ХАКЕРОВ
Найтрайдер - 2 часа назад
ПОДОЗРЕВАЕТСЯ ЖЕНЩИНА, 30 ЛЕТ, АКТИВНОСТЬ С 2009 г.
ЖЕНЩИНА, 30-35 ЛЕТ ПОРТЫ, АЭРОПОРТЫ В ИСЛАНДИИ 305 СОВПАДЕНИЙ
ПОИСК РАСПОЗНАВАНИЕ ЛИЦ
СОВПАДЕНИЕ
НИКИ ПАРСОНС ОПЕРАЦИЯ ТРЕДСТОУН
СВЯЗАНА С ДЖЕЙСОНОМ БОРНОМ
Хэзер, знакомься, это Директор Национальной разведки.
Хэзер Ли, отдел киберопераций.
- Что вы выяснили?

Предположительно работает с Кристианом Дассолом.
Ранее была связана с Джейсоном Борном.
Борн?

- Какие данные похитили?

Начиная с "Тредстоун" и заканчивая "Айрон Хэнд".
"Айрон Хэнд"?
Но, эта программа еще даже не вступила в силу.
Где сейчас находится Ники Парсонс?
Она в пути.
Покинула Рейкьявик и направляется через Бухарест в Афины.
Похоже, едет на встречу с кем-то.
И какие дальнейшие действия?
Устраним источник проблемы.
Сэр, позвольте мне руководить операцией.
- У вас нет соответствующего допуска.

И успела подсадить мэлвер в файлы, которые скачивала Парсонс.
Как только она их откроет, я смогу ее выследить.
Позвольте принять участие в операции.
Я найду Парсонс, файлы, и даже Борна, если он в этом замешан.
Простите.
Я ценю твой энтузиазм.
Но не стоит так активно навязываться Директору национальной разведки.
Поняла вас.
Хорошо.

Я дам полный контроль над операцией и сделаю так, чтобы у тебя был доступ к необходимым средствам и командам.
Но я должен знать о каждом твоем шаге.
Да, сэр.

РИМ, ИТАЛИЯ
- Да?

Я еще на задании.
Засекли Джейсона Борна.
- Где?

Заканчивай в Риме.
Понял.
АФИНЫ, ГРЕЦИЯ
ПАСПОРТ СОЕДИНЕННЫЕ ШТАТЫ АМЕРИКИ
КИОСК НА ПЛОЩАДИ СИНТАГМА ЧЕРЕЗ ЧАС.
Ли засекла Ники на картинке с уличных камер.
Та села в автобус полчаса назад, едет в западный район Афин.
Две группы уже отправлены на перехват.
- Борн не появлялся?

Нутром чую, он как-то здесь замешан.
Импортируйте все данные и видео из Афин и запустите обработку в режиме реального времени.
Вас понял.
Что у нас?
Автобус с Парсонс только что прибыл на Площадь Синтагма.
У здания парламента демонстрация.

Отправьте группы Альфа и Браво на площадь.
Пусть ищут Парсонс среди протестующих, плюс возможные точки для встречи.
Так точно, сэр.
Сэр, Агент приземлился.
- Группа Альфа на подходе.

- Получаю картинку с камер группы Альфа.

Полиция Афин отправила вооруженные отряды для подавления демонстрации.
Покажите мне все сообщения в соцсетях с площади.
Есть, мэм.
Перемотайте назад видео с 1-ой камеры.
Есть, мэм.

Что случилось?
Я хакнула ЦРУ по заказу Кристиана Дассола.
Скачала все файлы по спецоперациям.

Надо уходить.
Стоп!
Вперед на 2 секунды.

Усильте резкость.
Найдите ее.
Ники Парсонс заметили на Площади Синтагма.
Ты доиграешься - тебя убьют из-за Кристиана Дассола.
У нас нет выбора, Джейсон.

Запущена новая программа - "Айрон Хэнд", еще хуже, чем раньше.
- А я тут причем?

- Всех и каждого.

Важно лишь одно - остаться в живых.

Я в это не верю, впрочем, как и ты.
Посмотри на себя.

Так ты недолго еще протянешь.
Джейсон, я приехала, потому что кое-что обнаружила.
Твой отец упоминается в файлах по "Тредстоуну".
Он был аналитиком и не был задействован в операциях.
Говорю, что видела.

- И это не все.

Прежде чем ты стал частью проекта, они вели за тобой наблюдение.
Меня пасли?

Ты так долго мучаешь себя, Джейсон.
Наказываешь себя за то, что сделал.
Но ты ведь не знаешь правды о том, что они сделали с тобой.
Тебе стоит прочесть те документы.
Уходим.

Вижу две цели.

Альфа 1 сообщил, что видит обе цели: женщину и мужчину.
- Опознать мужчину.

Альфа 1, опознайте цель мужского пола.
Надо убираться отсюда, пока полиция не оцепила весь район.
Беги на север.
Встретимся у статуи Афины.

Это он.
Давай.
Следуйте за Борном.
- Разрешение на огонь.

Группа Альфа, следуйте за мужчиной.

Идем.
Сэр, связь с группой Альфа потеряна.
Мы его упустили, сэр.

Найдите Парсонс.

Сэр, масштаб беспорядков растет.

Группа Браво, ваша цель

Попалась!
Группе - приступить к захвату.
Мужчина, подходящий под описание Борна, угнал полицейский мотоцикл.
Он едет за Парсонс.
- Когда прибудет Агент?

- Парсонс у статуи Афины.

Группа Браво выведена из строя.
Сэр, Агент прибыл на место.
Картинку с видеорегистратора.

Преследую обе цели.
Получаю оперативные данные афинской полиции.
- Мне нужен вид с неба.

Сэр, нам доступны спутники "Мисти" и "Ка-Эйч-12".
- "Ка-Эйч-12".

Данные со спутника в онлайне.
ЦЕЛЬ АГЕНТ
Полиция перекрыла дорогу на север.
Цель будет вынуждена свернуть налево.
Через 200 метров - еще заграждения.
Цель снова повернет налево.
Борн направляется к аллее.

Поехал на восток вверх по лестнице.
- Откуда мне его снять?

Через 200 метров - дом 19, улица Солому.

- Цель будет в пределах видимости.

Зафиксируйте изображение спутника.
- Найдите мотоцикл и выведите на экран.

Цели подъезжают к площади Омония со стороны Фидиу.
Приближаются с запада.

- Цель будет перед вами через 55 секунд.

Есть картинка с камеры Агента.
Цель будет через 15 секунд.
Пять секунд.
Контакт.
Пригнись!
Не промахнись.
Держись!
Где Борн?
Вертолет полиции заметил 3 трупа на крыше рядом с Агентом.
Вызвали вооруженный отряд.
Ники!
Не двигайся!
Отряд полиции вошел в здание.
Агент, уходите с крыши.
Никак нет.
Возможно, Борн уже мертв.
Бросим Агента?
Говорит Директор Дьюи.

Держись, Ники.
Сейчас я тебя вытащу.
Нет.
Нет.
Стой.

Я иду.
- Найдите Кристиана Дассола.

Если Ники Парсонс работала на него, он выведет нас на Джейсона Борна.
И дайте мне знать, если отследите файлы по мэлверу.
Сэр, можно вопрос?
- Слушаю.

С чего вы взяли?
Его поведение на крыше указывает на связь между ними.
Когда Борн вернулся в прошлый раз, он предал огласке программу "Блэкбрайер", сорвав таким образом несколько операций.
Агент находился под прикрытием в Сирии.
Его раскрыли и пытали, и у нас ушло два года на то, чтобы вытащить его.
Так вы считаете, Борн хочет обнародовать файлы?
Я понятия не имею, зачем он вернулся.
Но он хочет нас уничтожить, и мы не можем это допустить.
Так что позвоните мне, как только будут новости.
Есть, сэр.
ЗАШИФРОВАНО
АЙРОН ХЭНД ТРЕДСТОУН
ЗАМЕШАН РИЧАРД УЭББ
ДЖБ ПОД НАБЛЮДЕНИЕМ
ДАССОЛ
Кольвиц-плац, 49, 28764 Берлин
Поприветствуйте:

Эрон Каллур.
Здравствуйте.
Все вы в курсе, для чего мы собрались.
Мы представим вам новую платформу.
Это смелый шаг вперед и наш вклад на благо общества.
Мы как сообщество не скованы рамками государственных границ.
Если не ошибаюсь, у нас 1,5 миллиарда пользователей.
Как вам известно, мы создали целую экосистему, включающую в себя сотни тысяч приложений.
Новая платформа позволит интегрировать все данные и предпочтения юзеров и использовать эту информацию, чтобы улучшить и сделать уникальным каждый день пребывания в сети - настолько, насколько раньше и не снилось.
Вижу, что журналистам не терпится спросить о защите личной информации.
Этот вопрос волнует многих, что логично.
Для всех нас это важный момент, и скажу вам так:
я понимаю, что никому не хочется, чтобы за ним следили.
Но обещаю - когда вы придете в "Дип Дрим"
и воспользуетесь нашими услугами, никто не будет за вами подглядывать.
- Мистер Каллур.

- Приятного аппетита.

Поздравляю.

А я слышал, у вас утечка.
Мы занимаемся вопросом.
Это все меняет.

- Я пас.

Вы необыкновенно одаренный и сообразительный юноша.
И вы согласились сотрудничать с нами, поскольку осознаете всю серьезность угрозы, которая...
Почему нас не ввели в курс дела вчера?
Материалы пришли только сегодня утром.
Представляете, какой поток грязи обрушится на меня, если о нашей договоренности узнает общественность?
Мне хватило Сноудена, а вам мало было?
Наши враги стали гораздо изощреннее.
Простого сбора метаданных недостаточно.
Нам нужен доступ к вашей новой платформе и ключ к шифровке.
А когда и этого станет мало, вы еще что-нибудь придумаете.
Вы и правда не понимаете, да?
Защита личной информации и есть свобода.
Может, что вам стоит начать защищать?
Сопляк наглый!

Я давно компенсировал вам все расходы, причем многократно.
И данная ситуация меня никогда не устраивала.
Я ухожу.
- Я не предам наших пользователей.

Правда в том, что мы бы сейчас не беседовали, если бы ты не чувствовал, что рискуешь лично.
Ты рассуждаешь о свободе в интернете, убеждаешь самого себя, что спасаешь мир, но на самом деле ты лишь делаешь его гораздо опаснее.
Из-за тебя и таких как ты нашу страну стало еще сложнее защитить.
И это твоих рук дело, Эрон.
И придется отвечать.
БЕРЛИН, ГЕРМАНИЯ
Д-р Альберт Хирш ГЛАВНЫЙ ВРАЧ
ПРОГРАММА ТРЕДСТОУН АНАЛИЗ ПОВЕДЕНИЯ АГЕНТОВ
АГЕНТ:

"Покинув программу, Борн потерял ключевую составную своей личности - причину для существования".
"Борн не обретет покой вне программы.
Со временем наступит критический момент".
"Тогда при правильном обращении Борна можно вернуть в программу".
Борн?
Выкладывай все на стол.
Открой.
Как скажешь.
МЭЛВЕР АКТИВИРОВАН МЕСТОРАСПОЛОЖЕНИЯ ИСТОЧНИКА
Борн нашелся.

Отправляйте группу в Берлине.
Где она?
Погибла.
Она знала, на что шла.
Я ее предупреждал.
Но она сделала выбор.
Ты использовал ее.
Группа выехала.
- Что известно об адресе?

- Засекли Борна?

Подключаюсь к камерам видеонаблюдения.
Сэр, я вот о чем подумала - а что если мы ошибаемся?
Что если цель - не мы?
Может, он охотится за чем-то еще?
Ты не представляешь, с кем имеешь дело.
Мы должны работать вместе.
Ты же рассекретил программу "Блэкбрайер".
Мы ведь преследуем одну цель:
подорвать прогнившую систему, что управляет обществом.
Я тебе не друг.
Тайные операции АЙРОН ХЭНД
БЛЭКБРАЙЕР ТРЕДСТОУН
Есть картинка с камер видеонаблюдения.
Он сидит с ноутом.
Остановите его.
Если он выложит документы в сеть, операции будут сорваны и погибнут люди.
Есть, сэр.
Тогда хотя бы оставь файлы мне, как закончишь.
Эти программы надо слить.
Мир должен узнать правду.
ПРОГРАММА ТРЕДСТОУН
Предложение по борьбе с чрезвычайными угрозами против США
Ричард Уэбб
Подключитесь к его ноутбуку.
МОБИЛЬНЫЙ ТЕЛЕФОН ДОСТУПЕН
В комнате есть смартфон.
С его помощью я могу стереть файлы.
ТРЕДСТОУН СЕКРЕТНЫЙ ОТЧЕТ
Вести слежку за новобранцами, чтобы определить их пригодность.
история вербовки джейсона борна поиск
ПОИСК ДОСТУПА К ТЕЛЕФОНУ
ДОСТУП ПОЛУЧЕН
- Подключилась!

В пяти минутах, сэр.
Времени в обрез.

БОРН, Джейсон ИСТОРИЯ ВЕРБОВКИ
Уэбб вступил в группу спецназа "Дельта".
Отобран для слежки программы "Тредстоун".
Попытка вербовки Дэвида Уэбба.
ЦРУ, ОТЧЕТ ПО СЛЕЖКЕ ОБЪЕКТ:

ОТВЕТСТВЕННЫЙ ЗА СЛЕЖКУ:

7 октября 1999 г., Ричард Уэбб, начальник резидентуры в Бейруте
Цель прибывает в 8.27 утра Кафе "Бешара", Минет-эль-Хосн
Дэвид, послушай меня.
Я совершил ошибку, за которую придется поплатиться.
Однажды, ты все поймешь.
Мне надо вернуться в Вашингтон.
Я люблю тебя, сынок.
ГРУППА ИСЛАМСКИХ ШАХИДОВ Атака в Бейруте 7 октября 1999 г.
Сэр, они дерутся.
Остался последний файерволл.
ФАЙЕРВОЛЛ:

малкольм смит слежка поиск
МАЛКОЛЬМ СМИТ КОНСУЛЬТАНТ ПО БЕЗОПАСНОСТИ
Файлы удалены, сэр.
Звоните ему.
Борн, меня зовут Хэзер Ли.
Не я руковожу операцией.
Когда вы исчезли, меня еще не было в ЦРУ.
Вижу, что вы изучаете старые файлы по проекту "Тредстоун".
Пытаетесь вспомнить свое прошлое.
Я знаю - вы что-то ищете.
Так позвольте вам помочь.
Дай мне телефон.
Есть, сэр.
Джейсон, это Роберт Дьюи.

Твой отец был настоящим патриотом.
Он ясно видел угрозу, нависшую над Америкой, и, как и ты, был предан своей стране и верно служил ей.
Он бы не хотел, чтобы ты навредил ЦРУ.

Прекрати все это немедленно.
Будем на месте через...
ГРУППА НА ПОДХОДЕ У ТЕБЯ 2 МИНУТЫ
Цель уходит, будьте наготове.
Так, ты - за мной!

Следи за лифтом!
Он ушел, сэр.
Малкольм Смит, контрактник, сейчас живет в Лондоне.
Занимался слежкой для "Тредстоуна" в конце 90-х, когда и завербовали Борна.
- Он еще в деле?

Свяжитесь с Агентом, скажите, что он нужен в Лондоне через 6 часов.
По-моему, вы совершаете ошибку, сэр.
И какую же?
Имеет смысл поймать Борна, а не убить.
Мы слушаем.
Борн уже очень давно исчез с радаров.
Оставаясь в тени, он многое видел и много знает.
Его опыт будет нам полезен.
Если мы его вернем, то останемся в выигрыше.
И как же нам это сделать?
Альберт Хирш в своем психологическом заключении пришел к выводу, что в душе Борн все еще патриот, и уход из "Тредстоуна" не прошел для него бесследно.
И что же вы предлагаете?
Я видела, как Борн читал файлы.
Он отчаянно пытался узнать о своем прошлом, и сейчас для него переломный момент.
И если я смогу встретиться с ним лично, думаю, мне удастся его вернуть.
Дайте мне шанс.
И если не получится, сделаете то, что считаете нужным.
Как по мне - идея интересная.

- Стоит попробовать!

Верните Борна либо избавьтесь от него.
- Пора уже поставить точку.

- Сэр, простите, что я...

Сейчас тебе необходимо выспаться.
Завтра будет очень тяжелый день.
Да, сэр.
Скоро запуск.

Ну, это не баг - просто мы изменили настройки, и это повлияло на параметры.
- Надо просто...

- Аманда, напишите имейл Кайлу.

Конечно же, ты прав.
- Но, думаю, запускаться еще рано.

Мистер Каллур!
А это еще кто?
Мистер Каллур, меня зовут Джон Барроуз.
Я из Министерства Юстиции.
Приехал, чтобы вручить вам официальную жалобу, выданную правительством США в адрес корпорации "Дип Дрим", за нарушение закона Шермана.
Вы обязуетесь сохранять все личные и корпоративные финансовые документации до момента передачи антимонопольного иска в федеральный суд.
Всего хорошего.
Это Дьюи.
Эрон, он не шутит.
Может, нам стоит обдумать следующий шаг, пока не стало хуже?
Считаешь, что если мы согласимся, он отстанет?
Я говорю, что нам стоит прислушаться.
Подготовь записи и протоколы всех моих встреч с Дьюи.
Абсолютно всех?

Их в первую очередь.
В Вегасе мне понадобится подстраховка.
Пресс-релизы
Новый начальник отдела киберопераций
"Я выбираю ЦРУ, так как считаю, что могу что-то изменить".
Алло?
- Ты в Лондоне?

- Зачем вы ее прислали?

- Я работаю один.

Забудь о мести.
Борн нас предал.

Ты знаешь, на что он способен.
Соберись и будь готов.
- Да.

Но мне нужны гарантии, что я получу вашу поддержку.
Разумеется.

Каллур что-то задумал насчет Вегаса.
ЛОНДОН, ВЕЛИКОБРИТАНИЯ
- Да?

Надо поговорить.
О чем?

Пэддингтон Плаза, через 15 минут.
Борн позвонил Смиту.
Назначил встречу на Пэддингтон Плаза через 15 минут.
Мы пойдем следом за Смитом.
Как только увижу Борна, пойду на контакт.
Главное, действуйте скрытно - нам ни к чему внимание британских спецслужб.
Ясно, сэр.
Это маячок.
Ждите на южной стороне моста.
- Свяжусь в случае необходимости.

Как скажете.
Объект вышел из здания.

Группа Альфа, идите параллельным путем.
Группа Браво, следуйте за целью, а заодно ищите Борна.
Группа Браво, принято к исполнению.
Поехали.
- Через 200 метров поверните направо.

Второй канал, проверка связи.

- Слышу тебя.

Борна пока не вижу.
Объект свернул на восток, в переулок.
Группа Альфа, этот переулок ведет к мосту, по которому он выйдет к вам.
Вас понял.
Группа Браво ликвидирована.
Высылаю обновленный маршрут.
Смит, вы получили?
Да.
Альфа Браво
Браво, почему не двигаетесь?

- Группа Браво, ответьте?

Они не выходят на связь.

Следуем за ним.
Альфа, доложите обстановку.
Агент

Альфа, ответьте!
В чем дело, Хэзер?
Альфа не выходит на связь.
- А Браво?

Ты потеряла обе группы, операция под угрозой срыва, а Борн уйдет!
Дай отмашку Агенту.
- Сэр, мне нужно больше времени.

Немедленно отдай приказ.
- Сэр, прошу вас.

Борна невозможно вернуть.
Его надо убрать.
И, очевидно, с этим тебе не справиться.
Беру контроль над операцией в свои руки.
Агент, даю зеленый свет.
Повторяю: даю добро на ликвидацию Борна.
Вас понял.
Выдвигаюсь.
АГЕНТ
Агент, где вы находитесь?
Согласно вашему маячку вы стоите на месте.
Доложите, немедленно!
Хэзер, не мешай ему работать.
Поверните налево!
- Поезжайте на Пэддингтон Плаза.

Я на месте.
Держу его на прицеле.
Что происходит?
Что за шум?
Сработали пожарные сигнализации.
Это Борн.
Что мне делать?
Стойте на месте.

Я здесь не останусь.

Вы должны оставаться на месте.
Ты все еще видишь цель?
Так точно.
Вы пристрелите его посреди толпы, в шаге от меня?
- Стойте, где стоите.

Вы провалили операцию.

Черт!
- Что у вас там происходит?

Следуйте за ними.

Смит, мы знаем, что вы с Борном.

Зачем мы идем в это здание?
Они где-то неподалеку.
Проклятье!
Прошу, успокойтесь.
Ричард Уэбб, начальник резидентуры в Бейруте.
Мой отец и основатель проекта "Тредстоун".
- Зачем он нанял вас за мной следить?

Зачем?

Молчите, Смит.
Нет.

Они исчезли.

Обыщите все вдоль канала.
Я сделаю круг и вернусь к вам.
Вы шпионили за мной в Бейруте.
Там я в последний раз видел отца!

Это же полная бессмыслица.
Не вздумайте открыть свой рот.
Отвечай!
Господи, Борн!

Умоляю вас, Борн!
Слышу их!
Бейрут!
Я приехал рассказать отцу, что со мной связались из "Тредстоун".
Но если это был его проект, почему он ничего не сказал?

Я совершил ошибку, за которую... придется поплатиться.
В тот день его убили.
Мне сказали, что виновны террористы.
Но они здесь ни при чем, так ведь?
Подумайте о безопасности своей семьи, и держите язык за зубами.
Следующую пулю всажу в голову!
Почему его убрали?
Почему?

Его убили из-за тебя.
Твой отец не был оперативником.
И не знал, что мы выберем тебя - а узнав, стал угрожать, что рассекретит проект.
Он не хотел, чтобы его сына превратили в киллера.
Кто его убил?
Кто это сделал?
Не смей.
Где он?
Почти на месте.
Пора заканчивать шоу.
Нет, прошу вас.
Борн спрыгнул с крыши.

Он меня узнал.
Я его добью.
Прошу всех отойти.
Ушел.
- Проклятье!

Обыщу все вдоль канала.
- Нет.

Пора обдумать следующий шаг.
Раз он узнал, что мы сделали, то придет за нами - и это наш шанс сделать еще кое-что.
- Дело вовсе не в мести.

Все закончится, когда один из нас умрет.
Отправляйся в аэропорт.
У нас проблема с программой "Айрон Хэнд".
Вас понял.
- Доложите обстановку.

Продолжайте искать.
Поехали.
Все должно было пойти не так.

Куда едет Дьюи?
Он летит в Вегас с Эроном Каллуром на конвенцию по кибербезопасности.
ЦРУ каждый год вербует там новых агентов.
Что за "Айрон Хэнд"?
Новая засекреченная программа.
Все виды шпионажа - постоянная слежка за всеми на планете.
Без Каллура, Дьюи не сможет запустить программу.
Останови.
Я помогу добраться до Вегаса.
Зачем тебе это?
У нас разные мотивы, но оба мы хотим избавиться от Дьюи.
Вот, возьмите.
Увидимся в Вегасе.
ЛАС-ВЕГАС, ШТАТ НЕВАДА
Сэр.
Мы повесим убийство Каллура на фиктивного снайпера-джихадиста, двадцатиоднолетнего гражданина Ирака.
Мы сфабриковали счета, документы, имэйлы и записи телефонных разговоров.
- Он будет киллером-одиночкой.

Агент оставит оружие.

Расселлу не стоит об этом знать.
Я понял, сэр.
Есть новости о Борне?
Ничего.
Рано или поздно он попытается меня убить.
Если он объявится, мы с ним разберемся.
ГРАЖДАНЕ США
ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ США
Защита воздушного пространства и границы США искать Кристофер Майклс
1 найден изменить оформление
Цель вашего последнего визита в Лондон?
Бизнес.
Идет распознавание лица
ПРОВЕРЕНО
Добро пожаловать домой, сэр.
Спасибо.
Директор прибыл на место.

Сэр, мы подготовили для вас комнату с охраной.
- Приятого отдыха.

Добро пожаловать в отель "Ария".
- Бронь на имя Хэзер Ли.

НЕИЗВЕСТНЫЙ Северные лифты - 10 мин
У вас номер люкс, 20-16.
- Приятного отдыха.

- Эрон!

- Можно сфотографироваться?

Найдите Ли.
Мне нужно поговорить с ней перед началом.
Да, сэр.
- Расставьте охрану в зале и за кулисами.

Дайте пройти.
Пропустите, дайте пройти.

Всем привет!

Спасибо.
Камера для скрытого видеонаблюдения
Запись разговоров с расстояния до 50 метров
Джефферс "Директор хочет с тобой переговорить"
КАНАЛИЗАЦИОННАЯ СИСТЕМА ЛАС-ВЕГАС
Да.
Ты готов?
- Прорабатываю пути отхода.

Они не успеют опомниться, так что я успею.
Когда уберешь Каллура, прострели мне левую ладонь.
Это снимет с меня подозрения.
Вас понял.
Ли!
Директор хочет поговорить с вами до начала презентации.
Конечно.
СЛЕЖЕНИЕ
Ваш пропуск?

НЕИЗВЕСТНЫЙ Левый карман - для Дьюи
Хэзер!
Моя протеже и верная соратница.
После того, что произошло в Лондоне, я не знал, что с тобой поделать.
Но думаю, можно все списать на твою неопытность.
Спасибо, сэр.
Теперь ты хотя бы понимаешь, что у тебя бы ничего не вышло.
Когда он объявится вновь, я с ним разберусь.

Разумеется.

Вопросы о политике конторы - мне, а техническая часть - тебе.
- Как скажете, сэр.

Покажите пропуск.
- Эрон.

Вы знакомы с Хэзер Ли?
Да, мы вместе учились в Стэнфорде.
И как тебе работа в ЦРУ?
Сложная, но насыщенная.
Удается не изменять своим принципам?
Мои принципы в полном порядке.
Все готово.

- Я в предвкушении.

Спасибо, сэр.
Всем привет!

Добро пожаловать!
Здравствуйте!
Мы рады вас видеть на Симпозиуме Экзокон.
Нам повезло - сегодня у нас четверо замечательных гостей.
Перед нами выступит Директор ЦРУ, Роберт Дьюи.
А также мой близкий друг и частый гость Экзокона, президент медиа-гиганта "Дип Дрим", Эрон Каллур!
Итак!
Контроль над свободным интернетом:
Права человека или безопасность населения?
Это один из важнейших вопросов современности, который во многом определит наше с вами будущее.
Так что давайте поскорее начнем!

Прошу наших гостей на сцену!
Сэр, для вас сообщение.

Видимо, что-то важное...

Удачи.
Похоже, директор Дьюи немного задержится, но как мне говорят, он скоро к нам присоединится.
На повестке дня много интересного, поэтому мы можем...
Брэд, можно вставить пару слов?
- Что, прости?

Да конечно, без проблем.

Всем большое спасибо.
Спасибо Брэду и организаторам Экзокона, что снова пригласили нас.
И спасибо вам, что пришли.
Прежде чем Директор выйдет на сцену, я бы хотел кое-что рассказать.
Несколько лет назад у меня возникла идея.
Вас понял.
Система распознавания лиц засекла Борна на рейсе из Хитроу в Вегас.
Самолет сел два часа назад.
Как он прошел паспортный контроль?
Кто-то обеспечил ему статус сотрудника ЦРУ.
Как оказалось, идея понравилась многим.
И люди со всего мира стали пользоваться нашими услугами.
Что-то не так
Должен признаться, за счет этого я неприлично разбогател.
Когда я выйду на сцену, убери Каллура и девчонку.
Понял.
За подобный успех всегда приходится платить.
В самом сердце нашей компании разрастается опухоль.
Позорная тайна, которой... я обязан с вами поделиться.
Подонок сейчас нас потопит.

- Стой, не двигайся!

Когда я только начинал, мне необходимо было финансирование.
И я пошел на сделку с дьяволом,
а теперь он вернулся за моей душой.
Вижу стрелявшего!
Преследуем Борна!
Он еще дышит.

- Уходим!

Это Васкес.

Подать машины!

- Отведите меня в номер.

- Выполняйте.

Отведите Директора в номер.

В номер!

В номер!
Уходим, быстро!

Проходите сюда!

С дороги!

Васкес, доложите обстановку.
Васкес, прием!
Попался.
Сэр, это Колльер.

Черт.
Начинаем рассылать его фото.
- А где Борн?

Борн вышел из западного коридора и направляется в вестибюль.
Принято.

- Что?

И наш Агент засветился!
Сюда!

Возвращайтесь на первый этаж и ждите приказов.
- Есть, сэр.

Всем лечь на пол!

Пригнитесь, живо, живо!
Прочь с дороги!

Идите к северо-восточным лифтам.

Борн направляется к вам.
Долго же ты сюда добирался.
Я знаю про Бейрут.

Сегодня все закончится.
К чему вся эта лишняя болтовня?
Ты пришел не ради мести, а потому что решил вернуться в ЦРУ.
Твой отец создал Тредстоун, но не смог довести начатое до конца.

Ты смог.
Поэтому ты и вызвался.
Я думал, что его убили террористы.
- И стал добровольцем из-за обмана.

Ты пришел, потому что ты Джейсон Борн, а не Дэвид Уэбб.
32 убийства.
И каждое из них сделало мир лучше.
Благодаря тебе наши сограждане живут в безопасности.
Я хочу найти другой способ.
Пока что плохо получается.
Прими себя таким, какой ты есть.
Иначе тебе никогда не обрести покоя.
Пора вернуться, Джейсон.
Пора вернуться.
Я не могу.
Из-за таких как ты.
Тебя здесь не было.
Не обязательно идти за ним.
Вы можете остановиться.
У вас есть выбор.
Проходите!

Полиция Лас-Вегаса!

Со стоянки отеля "Ария" угнали грузовик спецназа и черный Додж Чарджер.
Преследуем машины!
Опознайте номера транспортных средств.
Ведем наблюдение.

Грузовик спецназа протаранил целый поток машин.
Что он делает?

Остановите его!

О, господи!
Огонь!
Быстро!

С дороги!
7-1-6, высылайте первые две свободных группы, подтвердите.
Это Воздух Один:

Продолжайте наблюдение.

Подозреваемый вооружен и направляется к южной части отеля "Ривьера".
Ты предатель, и всегда им был.
Это у тебя в крови.
Больница
- Мистер Каллур!

О чем вы хотели заявить на конвенции?
- Что вы скрываете от общественности?

За что вас пытались убить?
Что за опухоль таится в сердце "Дип Дрим"?
Думаю, что пока рано давать какие-либо комментарии, но я готов сотрудничать со следствием, чтобы найти виновных.
Я с нетерпением жду возможности продолжить свою важную работу.
Благодарю!
Вы лгали своим пользователям?
Сэр.
Я хотела сказать, что сожалею насчет Вегаса.
Тактика Директора Дьюи была недальновидна.
Это мягко сказано.
Мы до сих пор не придумали объяснение для прессы!
Сукин сын подставил под удар программу "Айрон Хэнд".
И всех нас.
Каллур еще не сделал заявление.
Я его знаю.

Я слушаю.
Дьюи был управленцем старой школы.
А такие, как Каллур, создают будущее.
Эти люди - мое поколение.
Я знаю к ним подход.
К чему вы ведете?
Когда вы решите назначить нового Директора, вам понадобится человек, работающий на ваши интересы.
Некто, выбранный вами.
А что насчет Борна?
Все еще верите, что сможете его завербовать?
Он мне доверяет после всего, что было.
Его можно вернуть.

А если нет?
Тогда... придется его убрать.
Интересное предложение.
Остановите здесь.
Разумеется, если решите, что не нуждаетесь во мне, я не расстроюсь.
Мои навыки и знания пригодятся не только в ЦРУ.
У меня для вас подарок.
Копия Звезды Почета вашего отца с Мемориальной стены в Лэнгли.
Ричард Уэбб 20 ноября, 1948
Сожалею о том, что с вами случилось.
С вами поступили жестоко.
Но тех, кто это сделал, уже нет, и ЦРУ на пороге больших перемен.
Что вы хотите?
Я знаю, вы всегда были патриотом.
И вам не все равно, что происходит со страной.
Помогите защитить Америку.
Возвращайтесь, и будем работать вместе.
Я подумаю.
Как я вас найду?
Все еще верите, что сможете его завербовать?
Он мне доверяет после всего, что было.
Его можно вернуть.
Я в этом уверена.
А если нет?
Тогда придется его убрать.