# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

--
-
-
Эмберли, ты ещё жива?
Расслабься, дядя Эндер.
Я не сломаюсь.
Сколько раз я опоздала с прыжком?
Пять.
Собьешься со счета шагов завтра, и это будут самые короткие пол мили в твоей жизни.
- Я попробую ещё раз.

Уже поздно.
Гонка начинается на рассвете...

Но только первая семерка бегунов, пересекшие линию станут Избранными.
Я делала все это не для того, чтобы просто проиграть.
-
Принцесса, Вы уверены, что хотите пренебречь тысячелетними эльфийскими традициями?
Пути назад нет.
Мы должны пойти туда и занять место для старта.
Не беспокойся.
Как твой друг и верный слуга, я уже обо всем распорядилась.
Хорошо, давай оставаться сосредоточенными, Катанья.
Спорю, ты жалеешь, что не сказала Лорину, что побежишь сейчас.
Он большой мальчик, справится.
Джейс сказал мне, что если Лорин станет членом Избранных, он сделает тебе предложение.
Эмберли.
Тебе запрещено находиться здесь.
Ты пришла пожелать мне удачи?
Да... и нет.
Я тоже участвую.
Ты шутишь?
Есть правило, запрещающее девушке бежать Гаутлет?
Так всегда было.
У нас есть командиры-женщины в армии Элвина, и женщины в Высшем Совете.
Пришло время для Четырех Землям получить женщину-Избранную.
Ты знала об этом?
Ты думаешь, кто провел ее через Стражу Дома и вывел из замка?
Гаунтлет опасен, Эмберли
Эти ребята сделают всё, чтобы победить.
Как и я.
Тогда удачи.
Пусть победит лучший эльф
Я определенно чувствую много ненависти, исходящей от потных парней-эльфов.
Уверена, что хочешь это сделать?
Свяжи меня.
-
Внимание!
Только первые семь, пересекших линию, будут посвящены.
По моему сигналу...

-
Вставай, Эмберли.



Один, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь.
Один, два, три, четыре...
-
-
Прыгай.
-
Они приближаются!
-
Один!
Два!
Три!
Четыре!

-
Пять!
Шесть!
- Не сдавайся!

Осталось место лишь для одного Избранного!
Вставай!
-
-



-
-
- Это... девушка.
- Посмотри.

Это принцесса?
Я думал, ты учил ее фехтованию?
Она схватывала на лету.
Мои оздравления.
Я, король, приветствую вас в Ордене Избранных.
-
На заре каждого нового года, мы собираемся в этом тайном саду чтобы рассказать историю Эллкриса.
Тысячи лет назад... наши эльфийские предки вели войну против армии Демонов.
Эльфы оказались на грани истребления, и тогда старейшины обратились к магии.
С помощью этого могущественного дара они смогли заключить Демонов в реальности под названием Запрет.
Эллкрис был создан, чтобы охранять ее.
Пока он стоит,
Демоны заперты на вечно.
Я понимаю, что для некоторых из вас, это просто... сказка.
Но это никак не уменьшает вашей ответственности.
Теперь вы его защитники.
Выйдите вперед и положите руки на дерево, и да примет вас Еллкрис.
Не могу поверить, что ты позволил ей так унизить отца.
Это его последняя церемония, прежде чем он откажется от трона.
Я не позволял Эмберли ничего.
Это полностью ее идея.
Я лишь помогал и поддерживал.
Она могла серьезно пораниться.
Я думал, что ты хочешь уберечь ее ради Эйни.
Как это коварно - упоминать нашего погибшего брата.
Ты должен включить это в речь на коронацию.
Мы договорились защищать ее, помнишь?
По крайней мере ты знаешь, где она будет следующий год... запертая за этими стенами, поливающая старое дерево.
Ты совсем не уважаешь традиции Элвина?
Только те, в которых есть вечеринки.
-
-
-
-

-
-
Пусть магия этой Земли
побежит по моим венам.
С этого дня и до последнего.
-
-
Началось.
-

-
Я доехал до самого Олни, но нашел кору белой ивы.
Боюсь, уже не поможет.
Оставлю вас.
Уил...
Привет, мам.
Ты держись.

Обещаю, это облегчит боль.
Ты... всегда такой... милый.
Мне столько нужно... тебе рассказать.
Открывай.
Это камни Эльфов.
Они принадлежали... твоей семье.
Они волшебные.
Я знаю, ты думаешь...
- твой отец был сумасшедшим... но он был... хорошим человеком.
Он в них верил.
Мам, в этом нет смысла.
Мой дорогой мальчик...
- найди...

Найди...

Пообещай.
-
Нет, мам, не оставляй меня.
Нет, мам, я не готов.
-
-
Она всегда любила это место.
Говорила, что может увидеть весь мир отсюда.
Мне жаль Уил.
Дядя Флик... ты когда либо видел это прежде?
Мама назвала их Камнями Эльфов.
Я сказал ей похоронить эти чертовы камни после смерти твоего отца.
Почему?
Потому что они свели его в могилу раньше времени.
Он стал другим, после того, как воспользовался ими.
Воспользовался ими?
Подожди, ты же не серьезно говоришь мне, что веришь в магию.
Я верь во зло,Уил, и эти вещи не принесут тебе ничего, кроме горя.
Сделай себе одолжение, выбрось их в реку и покончи с ними.
Мне жаль.
-

-
С тобой хотят повидаться.
Я сказал Охране дома никого не впускать.
Вот почему Катанья помогла мне обойти их.
Не хочешь рассказать мне, что происходит, так может, расскажешь ему.
Ты должен мне.
Не нужно было навещать меня.
Ты упала в обморок перед Эллкрисом.
Я беспокоился о тебе.
Я в порядке.
Так почему ты заперлась здесь?
Не поверишь, если скажу.
Это я?
Ох, ох...
Уши хорошо получились.
Да брось ты.

Могу я спросить у тебя что-то сумасшедшее но ты должен пообещать не смеяться?
Да.
Ты думаешь история Эллкриса правда?
Ты имеешь ввиду часть где барьер сдерживает армию Демонов?
Перестань, Эмберли, мы оба знаем, что магия умерла с Друидами.
Да, ты прав.
Забудь, что я спрашивала.
Пойдем на праздник сегодня.
Люди хотят тебя видеть.
Я хочу тебя видеть.
Оставь своих демонов позади и приходи праздновать.
-
-
Ты только что похоронил свою маму.
Сейчас не время, принимать опрометчивые решения насчет своего будущего.
Я знаю мое будущее не здесь.
Это говорят камни Эльфов.
Верь в меня хоть немного, дядя Флик.
Я выброшу эти камни, как ты и сказал.
Я переезжаю в Сторлок, Чтобы выучиться на целителя.
Ты никогда не был более чем в пяти милях от Тенистой Долине.
Мир снаружи опасен, Уил.
Он полон Гномов, Троллей и Разбойников.
Они все ненавидят друг друга.
Единственное, что их объединяет - ненависть к Эльфам.
-
Как всегда прикрою уши.
Ты такой же как твой отец.
Никогда не счастлив на одном месте.
Как это понимать?
Оставайся в Тенистой Долине.
Позволь мне поговорить с Дексом.
Уверен, он не откажется от помощника.
Декс не мог вылечить ушиб пальца ноги.
В Сторлоке лучшие целители в Четырех Землях.
Уилл... ты сделал всё, что мог для своей матери.
Этого было недостаточно.
Я больше никогда не хочу чувствовать такую беспомощность снова.
-
-
-
♪Во тьме♪
♪ Перед погружением ♪
♪ в закручивании...♪
Дядя Эндер.
Спасибо, что выручил.
В Гаунтлете легче ориентироваться, чем на этой вечеринке.
Только не падай в обморок снова и ты будешь в порядке.
С обмороками покончено.
Хорошо, потому что, как ты видишь, тут много людей, которые жаждут встретится с тобой.
Дедушка до сих пор не говорит со мной.
Не волнуйся об этом.
Знаешь, иногда я думаю, что Менкс – единственный член семьи который ему действительно нравится.
Кстати говоря о преданных псах, как твой парень?
Будь милым.
Лорин хороший парень.
Он заслуживает кого-то, кто будет любить его по-настоящему.
Я просто не уверена, что этот кто-то - я.
Ну, тогда тебе лучше сказать ему об этом, иначе вы проведете довольно неловкий год вместе в Святилище.
Гораздо страннее наблюдать, как ты сохнешь по Командующей Тилтон.
Нет...
Я не сохну...
Я наблюдаю.
Все уже давно прошло.
И я думаю, что мы можем с тобой согласиться, она сделала мудрый выбор.
Счастливой охоты.
-
(женщина) Ты мне нужна.
Ты выглядишь замечательно.
Спасибо.
-
Хочешь потанцевать?
Мне просто нужно немного поесть.
Я не ела целый день.
Я принесу.
-
(женщина) Ближе.
-
-
Лорин!
Почему?

Не подходи!
Что ты здесь делаешь?
Эллкрис позвал меня.
Я слышала это во время Гаунтлета и сейчас снова.
Я старалась игнорировать, но это меня не отпускало.
Эмберли, это ерунда какая-то.
Когда я прикоснулась к дереву, оно послало мне видения... ужасные видения о будущем.
Какие?
Что я убью тебя, Лорин.
Убьешь меня?
Я это видела.
Я заколола тебя.
Я больше не знаю, что и думать.
Я не должна была участвовать в Гаунтлете.
Мне нужно покинуть Арборлон.
Есть только один человек способный мне помочь.
- Успокойся.

Держись от меня как можно дальше.
Серьёзно?
-
Мне жаль.

Ого.
Вот тебе и срезал.
Эй, мне нравится это не больше, чем тебе.
-
Великолепно.
Теперь я тот парень, который разговаривает со своей лошадью.

-
-




-
Я думала, что Эльфы должны быть умными.
Я полуэльф.
Точно на неправильную половину.
Только идиот стал бы путешествовать по этим лесам в одиночку
Здесь охотятся Тролли.
Стой, это Тролль?
Был Троллем.
Тролли, должно быть, обнаружили тебя по запаху.
Я слышала, что эльфийские уши их любимое лакомство.
Хах.
Уши коротковаты.
Если ты собираешься продолжить меня оскорблять, то я, по крайней мере, должен знать твое имя.
Эретрейя.
Я Уилл.
Спасибо, что спасла мою жизнь.
Эй, подожди.
-

Принц Эндер, есть известия о Эмберли?
Черный Дозор по-прежнему прочесывает округу.
Если бы я мог хоть что-то сделать.
Можешь начать говорить правду.
Я рассказал Принцу Ариону все.
Видишь ли, я искусный лжец, а это значит, что я могу сказать, когда мне кто-то врет.
Эмберли покинула вечеринку расстроенной, и ты последовал за ней сюда.
Вы двое подрались... и теперь она пропала.
Насколько я могу судить, я смотрю на главного подозреваемого.
Она сказала, что Эллкрис позвал её
Показал ей будущее.
Там...она убила меня.
Ты действительно думаешь, я поверю, что дерево общалось с ней?
Я знаю, что это звучит дико.
Вот почему я ничего не сказал.
Молись, чтобы она была жива.
-
-
Как думаешь, что это было?
Не знаю, и меня это не волнует.
Тебе не интересно узнать о древних людях?
Как они смогли построить эти удивительные вещи?
Слушай, они мертвы, а мы нет.
Конец истории.
Тебе никто не говорил, что ты немного циничная?
А тебе никто не говорил, что ты немного наивный?
- Что это?

Какой-то гриб или гнилая кора.
Эллкрис болен?
Когда это случалось в последний раз?
Никогда.
Так ты не помнишь, чтобы Эллкрис когда-либо был болен?
Он никогда даже и листка не терял.
-
-
Я понимаю символическую важность Эллкриса,
Отец, но, в конце концов, это всего лишь дерево.
Эллкрис это больше, чем просто дерево.
Я могу тебя заверить в этом, мальчик.
-
Ни с места!
Как ты миновал Стражу Дома?
Эвентин, пожалуйста, скажи своему сыну, что я не причиню вреда.
Алланон?
Убери меч, мальчик.
Давно не виделись, старый друг.
Отец...

Это Алланон... последний друид Паранора.
Друид?
Но ты сказал, что последний друид умер в войне рас.
Правда?
Никто не видел тебя последние 30 лет
Я предположил худшее... но насколько я могу судить, ты не постарел ни на день.
Меня призвал Эллкрис
Мне нужно немедленно отправиться в Святилище
Если ты и вправду Друид то.... докажи это.
Покажи нам магию.
Я не показываю фокусы.
Отпустите его.
Если Алланон тут... нас ждут темные дни.
-
Это твой дом?
Если хочешь, можешь заночевать с троллями.
Я не мог представить, что кто-то вроде тебя может жить в таком... лесном доме.
Разденься прежде чем войдешь
Полностью.
Ты шутишь, верно?
Нет, тебе нужно помыться.
И я не хочу, чтобы ты заляпал грязью мой "лесной" домик.

Так ты живешь здесь одна?
Не беспокойся, нас не потревожат.
-
Ммм.
Ты не боишься Разбойников?
Что ты знаешь о Разбойниках?
Один из них смотрит на тебя, и уже стащил твою одежду и твой мешочек с синими камнями.
-
Верни их.
Почему?
Они ценные?
Только для меня
У кого-то есть маленький секрет.
Что тебе стоит рассказать его мне?
-
Это Эльфийские камни.
Они принадлежали моему отцу.
В них должны быть магические силы.
Они очень красивые.
По сравнению с тобой, я не заметил.
-
Прости
Это мне нужно извиняться.
За что?
За жуткую головную боль, которая у тебя будет утром.


Все гораздо хуже, чем я думал
Элькрис умирает.
Ты уверен?
Вам нужно мобилизовать эльфийскую армию.
Зачем армия для умирающего дерева?
Ты ведь знаешь историю Элькриса?
Каждый лист - это один демон.
Как только они начнут падать, тёмные существа один за одним будут освобождены из Запрета.
Мы все знаем, что это история всего лишь сказка.
Отец, ты ведь не станешь слушать?
Ты позволил ему поверить в это, когда ты знаешь, что правда иная.
После Войны Рас, я верил, что магия исчезла, вместе с тобой и Повелителем чародеев.
Ну, тогда скажите это своим людям, когда сказки будут рвать их глотки!
-
-

-
Пусть магия этой земли этой земли побежит по моим венам с этого дня и до последнего
Призываю круг камней для своей защиты пока с проклятого Эллкриса не падет последний лист.
-
-

Одевайся Уил
Откуда ты знаешь мое имя?

Твоя Разбойница уже давно ушла.
Разбойница?

Это ее дом.
Нет.
Это их дом.
Я идиот.
Не стану спорить с тобой.
Ты должен был остаться в Тенистой Долине.
Мой дядя послал тебя, чтобы вернуть меня домой?
Флик не хотел рассказывать мне о твоем местонахождении.
Но его мысли было всегда легко прочитать.
Что...
Кто ты такой?
Меня зовут Алланон.
Мы должны добраться до Цитадели Друидов.
Погоди, ты друид?
Перед тем, как скончаться, моя мать сказала, что мне нужно было найти тебя.
Возможно, тебе стоило послушаться её.
Ты бы сэкономил нам обоим массу времени.
Она дала мне эти эльфийские камни...
Которые...
Разбойница тоже украла.
Это будет труднее, чем я думал.
Ты поставил под угрозу наши поиски.
Какие поиски?

Какие поиски?

Не могу поверить, что мне нужно работать с этим Шаннара.
Это моя лошадь!
Эй...
Да!

Четыре Земли в серьезной опасности.
Только последний сын Шаннары может спасти ее.
Меня зовут Уил Омсфорд.
Ты выбрал не того парня.
Ты Шаннара.
Твои предки были королями и воинами... героями, которые жили и умирали, защищая Четыре Земли.
Люди любили твоего отца.
Мой отец был пьяницей-бездельником, который умер в одиночестве и бедности.
Тебе лгали.
Ты веришь в магию, парень?
Конечно же, нет.
Что ж, магия текла в венах твоего отца.
Она течет и твоих тоже.
Это в крови Шаннара.
Если во мне есть магия, почему она не помогла мне спасти мою мать?
Она могла... если бы ты знал, как раскрыть ее.
Я могу показать тебе как.
Идём.
Твоя судьба ждет тебя.
-
-
Явись, Подмена.
Твои мысли говорят о том, что так ты жаждешь видеть меня.
Мы пережили века ограничений и вытерпели безмерные муки... ожидая вкус свободы.
Я буду слаб, пока жив Эллкрис.
Направляйся в Аборлон.

-

-
-
-
Следующий попадет прямо в твое сердце.
Кто ты?
Я не причиню вреда.
Пожалуйста.
Я увидела твой огонь и надеялась обогреться.
Ты уже второй Эльф, на которого я натыкаюсь за эту неделю.
Хотя первый был полукровкой.
Милый, но не слишком умный.
Куда ты направляешься в одиночку?
В миссию Элвинов в Кулхэйвен.
Я учитель.
Ты налегке.
Не как ты.
Мой муж нашел работу возле Балинора.
Мне нужно было упаковать свои вещи и встретить его там.
Спасибо.
У тебя нет обручального кольца.
Не то, чтобы я удивлена.
Кто захочет брать в жены Разбойницу?
Ну, твои драгоценности тоже натолкнули меня на мысль, Принцесса.
Я не знаю ни одного учителя, у которого королевская печать Арборлона, выгравированную на своих браслетах.
Какой у тебя был план?

Я ворую, чтобы выжить.
Не пытайся оправдать свои действия.
ты и подобные тебе чума Четырех Земель.
Высокомерное поведение тоже подается на серебряном блюдце?
Ты ничего не знаешь о моей жизни.
Ну, у тебя нет сопровождения.
Дай угадаю, ты убегаешь, вероятно от парня, который разбил твое сердце или обрюхатил тебя.
Какой бы ни была твоя драма, она не идёт ни в какое сравнение с тем, с чем тебе придётся столкнуться в реальном мире.
Спасибо за разбойничью мудрость.
Эмберли, ты нужна мне... вернись.
Боишься темноты, Принцесса?
Ну и кто теперь вор?
Поверь мне, это хорошая сделка.
-

-
-
Вот она.
Цитадель Друидов.
Не могу поверить, что тащился ради этого всю ночь.
Сотни лет эта крепость была центром Четырёх Земель.
Мудрейших мужчин и женщин каждой расы, призывали сюда учиться и тренироваться в искусстве магии.
-
Это всего лишь руины.
Это священная земля, Уилл.
Ничего не трогай.
Не знаю, что ты надеешься найти, здесь осталось не так уж много.
Здесь Кодекс Паранора.
Как именно выглядит этот Кодекс?
Это книга, в которой записана история магии
Четырех Земель.
Если и есть способ спасти Эллкрис, то его можно найти на его страницах.
Почему бы просто не назвать это книгой магии?
Для Друидов обязательно, чобы все звучало так таинственно?
-
-
Я говорил с Лорином.
Эмберли сказала ему, что Эллкрис общался с ней.
Показывал ей будущее.
Я отрицал это, пока не нашёл это в её комнате.
-
Демоны?
Она рисовала их до того, как появился друид.
Это не может быть совпадением.
Пока мы не уверены, я хочу чтобы всех Избранных и членов эльфийского совета ради безопасности отвели во дворец.
Чёрный Дозор будет охранять их и днём и ночью.
Мой наставник рассказал мне, что он спрятал Кодекс в этом зале, прежде чем Цитадель пала.
Когда это было?
300 лет назад.
Погоди, это значит, ты... слишком старый, чтобы быть живым.
Дядя Флик был прав, это безумие.
Кодекс здесь.
Удачи в поисках.

От судьбы не уйдешь, Уил.
Как раз это и делаю.
Твой путь никогда не лежал в Сторлок.
Эльфийские камни привели тебя ко мне.
Ты знаешь, что я прав.
-
Не двигайся!
Не говори.
Убедись своими глазами
-
-

-

Магия реальна.
Да.
Я смогу так делать?
Однажды... может быть.
-
Узри Кодекс Паранора.
Твоя рука...
За магию всегда приходится платить, Уил
Никогда не забывай об этом.
У меня плоховато с древнедруидским.
Не поможешь?
" Когда дни Эллкриса подойдут к концу, зацветёт цветок, что принесет единственное семя.
Один из Избранных должен доставить это семя в Сейфхолд и погрузить его в Кровавый огонь.
Только тогда семя сможет быть возвращено в Святилище, и Эллкрис возродится
Звучит не так уж и плохо.
Не похоже, что понадобятся человеческие жертвоприношения и всё такое.
И где Сейфхолд?
Я путешествовал по всем Четырем Землям и я никогда не встречал такого места.
Возможно...
-
-
-

-Ты, конечно, слышал о Дагда Море.

- О том, как великий друид поддался темной магии Иллодаха, и та уничтожила его.

Смотри мне в глаза, Друид.
Смотри мне в глаза, Друид.
- Скоро моя армия омоет Четыре Земли, как черная волна.

- Избранные тебе не помогут, Друид.

Алланон!

Уил, мы должны вернуться в Арборлон.
Поспешим!
-
-

Послушай, Эллкрис позвал меня снова.
Мы все в большой опасности.
- Сюда направляется Демон.

Нужно предупредить Избранных, где они?
Король перевёл нас в восточное крыло замка.
Я проскользнул мимо Черного Дозора, Чтобы проверить Эллкрис.
Я думал, что потерял тебя.


Демоны в Aрборлоне?
Никогда не думал, что я доживу до этого дня.
Избранных нужно защитить любой ценой.
Они одни могут спасти Эллкрис.
Чёрный Дозор должен охранять эту дверь!
Избранные... они все мертвы.
Нет... один ещё жив.
-

-
-
-
Возможно, это сделали гномы.
Они и раньше наносили удар в сердце дворца.
Гномы тут ни при чём.
Это работа Дагда Мора.
Дагда что?
Он сильный Элвинский Друид, которого развратила темная магия.
Он составлял план своей мести тысячи лет.
Если он Друид, то разве ты не можешь найти и уничтожить его сам?
Я пытался, но он в черном круге камней, который скрывает его местоположение.
Я не понимаю.
Если он действительно вырвался из Запрета.
то почему он не атаковал сам?
Согласно Кодексу, чем слабее Эллькрис, тем сильнее он становится.
Но он не будет по-настоящему свободно ходить по Земле, пока не упадет последний лист.
Убить всех Избранных, убить Эллькрис.
До тех пор, он будет отправлять своих Демонов, для выполнения его смертельных приказов.
Как он сделал здесь.
Могу я поговорить наедине с отцом?
Отец, ты должен отослать этого Друида.
Пошли пересуды, люди не понимают, почему ты под его влиянием.
- Ты имеешь в виду, что ты не понимаешь.

Шесть невинных жизней были оборваны внутри этих стен, а ты хочешь винить в этом Демонов и магию.
Что ты предлагаешь?
Ты планировал через нескольких месяцев оставить трон.
Сделай это сейчас.
Позволь мне взять ситуацию под контроль.
Позволь сделать то, чему меня обучали.
Я поведу армию эльфов и уничтожу нашего реального врага.
Сын мой... настоящий лидер не отрекается от престола в переломный момент.
А твое обучение, не значит ничего по сравнению с моим опытом.
Когда я был в твоем возрасте, я выиграл Войну Рас, и принес мир на Четыре Земли.
Ты величайший король со времен Джерла Шаннары.
Но...
Но подумай о своём наследии.
После всего что ты сделал для Эльфов, ты действительно хочешь уйти, как безумный король, который верит в Демонов?
-
Если принцесса Эмберли последняя из Избранных, как так получилось, что дерево не может её найти?
Элькрис призвала её, но она должна вернуться добровольно.
Никто не может быть принужден к службе.
Разве ты не можешь использовать свою магию, как сделал в Крепости Друидов?
Найти старую пыльную книгу гораздо проще, чем выследить своенравную девчонку, которая не хочет, чтобы её нашли.
Мне нужно, чтобы ты обыскал покои принцессы.
Не говори никому о своей миссии.
У Дагда Мора агенты в этих стенах.
И, Уил, не подведи.
Если Дагда Мор найдет Эмберли прежде, чем это сделаем мы... миру придет конец.
Прекрасно.
Спасибо за поддержку.
-
Игнорируй Игги.
Я использую его, чтобы отпугивать Скитальцев, что рыскают по округе.
Тетя Пайрия?
Ты копия своей матери.
Ну, что ты здесь делаешь?
Тебя могли похитить или убить.
У меня проблемы.
Мне нужна твоя помощь.
Насколько все плохо?
Я не беременна.
В твоих письмах... ты говорила, что видела магию во время Войны Рас.
Это было очень давно.
Но ты до сих пор веришь в это?
Что происходит, Эмберли?
Я бежала в Гаунтлете... и победила.
Я стала членом Избранных.
Твой дедушка, должно быть, в ярости.
-Рада за тебя.

Когда я положила руки на Элькрис, у меня было видение...
Аболон в огне,
Демоны лакомятся мертвыми.
Это было видение будущего, будущего, которое произойдет, потому что я нарушила правила.
Мне нужно, чтобы ты помогла остановить это.

Смотри, что я поймал.
-
Давай же!

-
Эретрейя!
Эретрейя!
Хватит!

Мы нашли этот дом четыре дня назад.
Я начал думать, что ты обманула меня.
И рискнула, позволить тебе объявить награду за мою голову каждому Скитальцу Четырёх Земель?
Спасибо за доверие.
Где твоя добыча?
Оставила в безопасном месте, как ты учил меня, но я попала в засаду по дороге назад.
Засаду?
Украли мою добычу с лошадью.
Тролли бы съели тебя.
Гномы бы распотрошили тебя.
Кто это был, другой клан Скитальцев?
Эльф.
Эльф?
Ты должна была убить высокомерного сопляка, отрезать его заострённые уши и принести их мне в качестве сувенира!
Думаю, ты не годишься для грабежей.
Это был мой первый самостоятельный раз.
Дай мне ещё одну попытку.
-
Это клан, а не благотворительность.
Я продаю тебя Бока Мадриду.
Он хочет жену и давно положил на тебя глаз.
Сефало, подожди!
Я вернулась не с пустыми руками.
Но ты должен пообещать не продавать меня.
Они единственные в своём роде.
Уверена, ты выручишь за них приличные деньги.
-Это...

Нет ничего более редкого.
Возможно для тебя ещё есть надежда.
Пойдем, милая.
Почему бы тебе не рассказать папочке как именно ты их заполучила?
-
-
-
Мой сын считает,что ты вводишь меня в заблуждение.
Я помню молодого короля, который не позволил бы шепоту сомневающихся омрачать его суждения.
Ну, мы не можем засыпать на десятилетия и забывать, что мир изменился без нас.
Мы поймали его в комнате принцессы.
Он настаивает на встрече с Друидом.
Ваше Величество.
Я... думаю, что знаю, где прячется Эмберли.
Она с кем-то по имени Пайрия.
Пайрия?
Никто не слышал о моей сестре много лет.
Согласно этим письмам, она живет в Винг Хоув.
Эмберли тайно переписывалась с ней.
Я нашел спрятанные письма в её комнате.
Зачем принцессе понадобилось тайно переписываться со своей тётей?
Мы поссорились много лет назад.
Она влюбилась в человека.
И, когда попросила моего благословения, я отказал.
Потому что она полюбила не Эльфа?
Потому что она любила тебя, Аланон.
Я думал, она поняла, что для нас нет будущего.
Что ж, очевидно, не поняла.
Однако, благодаря твоему очень способному ученику, теперь у нас есть шанс вернуть Эмберли домой невредимой.
Я дам поручение разведчикам ехать в Винг Хоув.
Нет.
-
Пойдем мы с Уиллом... одни.
Мы?
Взять с собой немного солдат было бы неплохой идеей.
То, что убило Избранных, все ещё может быть в городских стенах.
Никто не должен знать, где Эмберли иначе её жизнь окажется в опасности.
Как пожелаешь.
Что думаешь, старина?
Что думаешь?
-
Он сказал, что эльфийские камни принадлежали его отцу.
Но даже он не верил, что в них магия.
Может, он врал.
Откуда, говоришь, был этот полукровка?
Из какого-то местечка под названием Тенистая Долина
Когда-то рассказывали истории об эльфе, что жил в Долине.
Он бы с удовольствием поведал тебе о том, как в одиночку победил в Войне Рас не имея ничего, кроме волшебного меча и трех скромных эльфийских камней.
Что ж, мой отец учил меня не верить ничему, чего я не видела собственными глазами.
Думаешь, просто потому что остроухий бастард говорит нам, что магия мертва, это правда?
Почему ты думаешь, что я этого не видел?
Найди полукровку и я обещаю не выдавать тебя замуж.
Я найду его, а ты гарантируешь мне свободу.
-
Ты и сестра короля...

Никогда не видел тебя как романтичную персону.
Мои отношения с Пайрией тебя не касаются.
Уверен, разница в возрасте добавила странности в ваши отношения.
Сколько тебе?

Замолчи.

Это единственное, что не даёт мне думать о том, что в любой момент нас могут растерзать на части неистовые демоны.
Никто не заслуживает такой смерти.
Но благодаря тебе, у нас есть шанс найти Эмберли и остановить их.
Это был комплимент?
Я не самый лучший собеседник.
Как можешь видеть, я не часто практиковался.
Если ты не хочешь говорить о Пайрии, расскажи мне хотя бы о моем отце.
Я встретил Пайрию потому, что она была хранителем королевских архивов когда я разыскивал потомков
Шаннары.
- И?

Как же иначе.
Я встретил твоего отца, когда он жил в Тенистой Долине с Омсфордами.
Они с Фликом были как братья.
- Братья?

Дядя Флик отказывается говорить о нем.
Твой отец – единственная причина по которой этот мир не погрузился во тьму 30 лет назад.
Его мужество и сила духа все ещё вдохновляют меня.
Если он такой герой, почему никто не помнит его?
Почему он умер жалким одиноким пьяницей?
Возможно, ты помнишь,
Я говорил, что у магии есть цена?
Твой отец овладел силой Эльфийских камней, он победил страшное зло, и магия... взяла свое.
То же самое случится и со мной?
Магия по-разному влияет на людей.
Но ты не твой отец, Уилл.
Итак, я должен использовать Эльфийские камни, которых у меня нет, чтобы защитить принцессу, которая не хочет, чтобы её нашли, от Демонской орды, нацеленной на уничтожение мира?
И даже, если я преуспею, что весьма сомнительно, я буду все ещё обречён потому, что магия поджарит мой мозг.
-
Мне больше нравилось, когда мы не разговаривали.
-
-
-
-

Алланон?
Мы пришли за Принцессой Эмберли.
Не могу вам помочь.
-
Она у водопада.
Черт возьми эти друидские фокусы.
Иди сейчас, время бесценно.
Это мальчик Ши, верно?
Я не уверен, что он станет таким же человеком, как его отец.
-
После стольких лет, ты стоишь здесь, прямо передо мной, и выглядишь так, будто не постарел ни на день.
Как это возможно?
Сон друидов.
Глубокий сон, который восстанавливает мою магию.
Я был истощён после войны.
Мне пришлось уйти.
Не было выбора?
Ты оставил меня стареть, и даже не попрощался.
А теперь ты возвращаешься молодым и сильным как олень весной.
Эмберли рассказала мне о Эллькрисе и о ее видениях.
Ситуация более плачевная, чем она думает.
Я должна была догадаться, что ты объявился не просто так.
И сейчас судьба Четырёх земель находится в руках Уилла и Эмберли.
И снова... ты - кукловод манипулирующий невинными жизнями как тебе заблагорассудится.
-
Принцесса Эмберли!
Принцесса Эмберли!
Принцесса Эмберли!
-
-
-
Смотри вверх!
Простите.
Кто ты?
-
Ты Эльф?
Наполовину.
И да, они маленькие, так что избавьте меня от шуток про уши.
Как ты нашел меня?
Ваши письма к вашей тете.
Ты рылся в моих вещах?
Слушайте, вам нужно вернуться в Арборлон.
-
Да, этому не бывать.
Этот разговор был бы менее неловким, если вы были бы одеты.
Отвернись.
Ладно.
-
-
Давайте начнем сначала.
Кто, ты, черт возьми, такой и что здесь делаешь?
Меня зовут Уил Омсфорд.
Я здесь, потому что Элькрис умирает и вы единственная, кто может спасти его.
Элькрис умирает?
Да, и я знаю, что деревья разговаривают с вами.
Тебе об этом рассказал Лорин?
Ну, не совсем.
Что ты мне не договариваешь?
Я думаю, лучше будет, если Друид все объяснит.
Ты здесь с Друидом.
Я думала, они все погибли.
Этот просто надолго уснул.
Ты его мальчик на побегушках?
На самом деле, Алланон привел меня сюда, чтобы защитить вас.
Ты же шутишь,да?
Когда сон зовет, нет времени на прощания.
Быть Друидом это не выбор.
Это призвание.
Ты никогда не узнаешь, как мне жаль... или как много ты до сих пор значишь для меня.
-
Фурия.
-
Держись сзади!

Тетя Пайрия!
Я думаю, нам стоит дождаться Алланона.
Тетя Пайрия!
Эмберли!

Эмберли... держись сзади!
Внимание!

Переводчики: dilyagasanova, svechka, JanelyFic, DelEllieRi
Tanneale, Alencha1311, Nasty_girl, Dmatrix dolgorick, SmileyRoksy, alapex1, sennikovamariya
Loop, YANA6300, Andreyeva, HybridTheory2000 и ещё 1 человек