# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ого, ты видела этот пост Раджа?
А что?

Нет.

Хочется ответить "в Индии", но это как-то подло.
Чему веселишься?
Радж спрашивает, где найти дешёвое жильё, и я написал "в Индии".
Не отправляй, окажи поддержку.
Может это тебе стоит оказывать поддержку моим уморительным шутками.
Ладно, и что нам делать?
Мы умные.

Хочешь позволить ему жить тут?
Мы умней этого.
Я знаю, что у нас небольшая квартира, но считаю, что сможем найти место.
Нет, Шелдон.
Мы не купим полноразмерную статую Человека-Паука.
У нас и правда осталась старая комната Шелдона.
Если ему действительно так нужно жильё, думаю, стоит предложить её ему.
Ты хороший друг.
А я всё равно останусь хорошим другом, если выжду в надежде, что Говард сделает предложение пожить первым?
Ты ещё лучший муж.
Я знаю, что окажись я на его месте, он сделал бы это для меня.
И где его разместить?
У нас уже есть Стюарт.
Можно расчистить место в гараже.
Поставить туда раскладушку, поставить обогреватель, может быть, плитку.
Звучит ужасно.
Будем надеяться, что и он так считает.
В последний раз, никаких Халков, никаких Бэтманов, никаких полноразмерных статуй.
Ого.

- -
"Идентификация аварийного выхода"
Переведено специально для aMovies.biz
Алло.
Привет, мы тут поговорили, и если тебе нужно где-то пожить, мы бы с радостью обустроили для тебя гараж.
Это было бы потрясающе!
Я буквально только что смотрел на свои коробки для переезда, прикидывая, в которой бы пожить.
Я знаю, это не идеально, но у тебя будет куча места для твоей мебели, а ещё такая крутая кнопка, которая заставляет опускаться и подниматься целую стену.
Не знаю, как и благодарить.
Да не за что.
Подождешь секунду?
Алло?
Эй, приятель, всё еще ищешь, где бы пожить?
Ну... да.
А почему ты спрашиваешь.
Ну, знаешь, у нас есть лишняя спальня, и если тебе нужно, она твоя.
О, мой бог, это так великодушно!
Это меньшее, что мы можем сделать.
Я очень ценю это.
Подождешь секунду?
Говард, а как там будет с удобствами?
Ну, снаружи есть раковина, это решает половину твоих проблем.
Но я смогу использовать нижнюю ванную, да?
Ага.

Круто, круто, ага.
— Ага, погоди секунду.

Эй, а каково это, делить ванную с Пенни?
Там повсюду полосы?
Она берёт твою мочалку из люфы?
Нет у меня люфы.
Ну, если я въеду, можешь брать мою.
Погоди секунду.
Говард, а как в гараже с Wi-Fi?
Без понятия.
Почему ты задаешь все эти вопросы?
Ну, честно говоря, на другой линии Леонард, и он предложил мне их освободившуюся спальню.
Отлично!

Но ты так классно описал гараж.
Просто не хотел, чтобы ты его стыдился.
Если только в квартире Леонарда нет енота, прогрызающего себе путь внутрь в холодные ночи, иди туда!
Секунду.
Так, думаю, мы заканчиваем.
Как ты отнесешься к мини-холодильнику в моей комнате?
Эй, приятель, ты хочешь тут жить или как?
А, привет, Пенни.

— Привет.

Пенни, этот проспект адресован "жильцам", но с этим нашим обменом квартирами неясно, это для тебя или для меня.
А о чем там?
О ремонте крыши.
Для тебя.
Ясно, спасибо.
"Просто выкинь".
Кстати о жильцах, я так понимаю,
Радж переезжает в мою старую комнату?
Ага, ненадолго.
Как насчёт его собаки?
Она будет в своей корзинке, это фигня.
Полагаю, это приемлемо.
У Шелдона стало чуть получше с собаками.
Он даже сфотографировался с Плуто в Диснейленде.
Если бы настоящие собаки давали мне пуговицы, они бы тоже мне нравились.
Я считаю, это очень славно, что вы помогаете нашему другу.
Я считаю, это очень славно, что ты пьешь те лекарства, которые, очевидно, дает тебе Эми.
И что это должно означать?
Ну, это типа той научной штуки.
Для каждого действия у тебя есть огромное раздражающее противодействие.
А я-то начал считать, что ты горяча уже дальше некуда.
Угу.
Если ты намекаешь, что у меня какие-то проблемы с тем, что он въезжает в мою комнату, ты ошибаешься.
У Раджа сложное финансовое положение, и я рад, что он что-то меняет ради его улучшения.
Не меняй дозу.

Не слушай их.
Что странно, Пенни почти правильно поняла научный факт.
В смысле, это несправедливо.

Но это ведь так?
Я полон негодования.
Поговори со мной.

Ну, та комната была моей еще до того как я встретил Леонарда, а теперь кто-то другой собирается в ней жить.
И этот кто-то другой — не я.
А ты знаешь, как я отношусь к людям, которые не я.
С той комнатой связано множество воспоминаний.
И у меня.
В той комнате ты впервые сказал, что любишь меня.
Неверно.
Мы стояли напротив моей комнаты в коридоре.
И вот та любовь, о которой я говорю.
Я понимаю, что это иррационально, но из-за того, что Радж туда въезжает, я чувствую себя заменённым.
Ну, для него это непростое время.
Он теряет свою квартиру, влез в долги, наверное, чувствует себя униженным.
Да, вероятно.
Но пока мы не узнаем наверняка, это мне не поможет.
Могу я хоть кому-нибудь что-нибудь дать?
Радж, не нужно нам служить.
Это меньшее, что я могу сделать за то, что вы помогли мне втащить наверх мои вещи.
Это и правда пустяки.
Для тебя так точно, Коробка с Полотенцами.
И все равно, еще раз спасибо.
Эй, поглядите.
У вас есть Радж, у нас есть Стюарт.
Можно как-нибудь взять их обоих в парк и дать побегать вместе.
Ну не знаю.

Готов идти?
Все готово.
Что это?
Подарок для Раджа на новоселье.
Лучше бы из него не выскочил клубок фальшивых змей, потому что это был фиговый подарок на годовщину.
Тут ничего такого.
Просто я подумал о ситуации Раджа и изменил свое мнение.
А что касается твоего подарка, ты сказала "удиви меня", и мне ведь удалось.
— Привет.

Отличное чувство времени.

Погодите, прежде чем начать есть, у меня есть небольшой подарок на новоселье для Раджа.
Погоди, если из него что-нибудь выскочит...
Нет.

Спасибо, Шелдон.
Это... чистый блокнот.
В той комнате у меня родились некоторые мои лучшие идеи, и я уверен, так будет и с тобой.
А еще у него никогда не была секса в той комнате.
К этому тоже стоит приготовиться.
Это многое значит.
Ну, я знаю, что для тебя это сложное время.
Ты теряешь свою квартиру, влез в долги, наверное, чувствуешь себя униженным.
Шелдон.
Батюшки светы.
Она так строго относится к источникам цитирования.
Это были слова Эми.
Шелдон...
Знаю, знаю!
"Батюшки светы" впервые произнёс Чарли Браун, вот же.
Ты прав, я и правда унижен.
Спасибо, что указал на это.
Ты такой говнюк.
Вы можете в это поверить?
Да.
Я думал, это проявится как-то по-другому.
Ладно, Шелдон.
Может, лучше просто поедим у себя?
Хорошо.
Ты забрал мою комнату.
Ты настроил против меня моих друзей.
Надеюсь, ты рад.
Чему мне радоваться?
Моя жизнь разрушена.
Вот почему ему можно такое говорить, а мне нет?
Просто иди.
Здравствуй, Шелдон.
Какой приятный сюрприз.
Как поживаешь?
Если честно, бывало и лучше.
У тебя есть время?
Леонард говорит, что ты сейчас очень занята.
Я так сказала, потому что он болтает без умолку.
Что случилось?
Ну, наш друг Радж въехал в мою старую комнату, и это принесло мне множество отрицательных эмоций.
Ну, как ты считаешь, что символизирует потеря твоей комнаты?
Беверли, ты знаешь, как высоко я тебя ценю.
Нельзя ли пропустить ту часть, где ты прикидываешься, что не знаешь ответ, и перейти к той части, где его расскажешь?
Очень хорошо, но, если не возражаешь, я бы все равно сделала драматическую паузу.
Итак...
Ты недавно съехался с доктором Фаулер, так?
Так.
Очевидно, твоя старая комната символизирует аварийный выход, без которого ты вынужден столкнуться с пугающей реальностью, в которой ты навечно пойман в отношений отношений с Эми.
Я об этом не думал.
И не начинай!
Здравствуй, Эми.
Твоя защитная реакция может указывать на аналогичные опасения за ваши отношения с Шелдоном.
Это неправда!
Она защищается.
Речь не обо мне с Шелдоном.
Речь о переезде Раджа к Леонарду и Пенни.
Интересно.
Они обнаружили потребность найти еще одного соседа.
Похоже, они сами пытаются избежать суровой реальности.
Я понятия не имел, что все наши отношения были столь неудачными.
Боже, да ты хороша.
Это и ежу понятно, дорогой.
Возможно, переезд был неудачной идеей.
Я и дня тут не пробыл, а уже создал проблемы.
Ты ничего не сделал.

"Ты ничего не сделал.

Хорошо бы на подушке вышить.
Расслабься.

Спасибо, но откуда мне знать, что ты говоришь это не просто из вежливости?
Ты и правда платил за эту причёску?
Вопрос снят.
Привет, Радж, я должен перед тобой извиниться.
Ты не мог бы держать свою собаку на поводке?
Шелдон, она не кусается.
По крайней мере, держи ее крепко, чтобы я мог притвориться, что это чучело.
Радж, я позволил своим эмоциям захватить меня, и я несправедливо выплеснул все на тебя.
Спасибо.

Нет, я не могу приписать себе все заслуги.
Я поговорил с матерью Леонарда, и она помогла мне почувствовать себя лучше.
Не знаю, с кем ты говорил, но точно не с моей матерью.
Беверли указала на то, что я испытываю опасения насчет моих отношений с Эми, аналогичные тем, что есть у Леонарда с Пенни насчет их отношений.
О чем это ты?

Да, вы в порядке, пока у вас есть буфер, живущий вместе с вами, чтобы отвлекать от ваших семейных проблем.
Раньше им был я.
Теперь Радж вместе со своим боевым трибблом.
В любом случае, извиняюсь за все.
Да, и к твоему сведению — если поплачешь, когда они ссорятся, они возьмут тебя в Макдональдс.
Здравствуй, Леонард.
Почему ты говоришь, что у нас семейные проблемы?
Нет у нас семейных проблем!
Понимаю.

Послушай, то, что мы пригласили друга, не означает, что мы с Пенни боимся остаться наедине.
Да, это чрезвычайные обстоятельства.
Шелдон упомянул, что ты пыталась пригласить к вам и своего брата.
Ну, обстоятельства могут повторяться, все равно оставаясь чрезвычайными.
Ты с этим согласен?
Ну, теперь, когда ты на это указала...
Ты издеваешься?
Похоже, мы все время ищем соседей.
Теперь ты на ее стороне?
Дорогая, я бы никогда не встала между вами с Леонардом.
С этим справляется ваш парад соседей.
Говард?
Говард!
Это я!

Что ты тут делаешь?
Ну, я тебе написал сообщение, но ты не ответил.
Леонард и Пенни спорили...
Только не в мою смену!
Все в порядке.

Ты можешь стукнуть его битой, но так все в порядке.
Если мое сердце остановиться, просто позвольте мне уйти.
Извините, ребята.
Шелдон расстроился, Леонард с Пенни ругались.
Я просто хотел очутиться в таком месте, где я бы не создавал проблем.
Тогда я повторюсь.
Индия.
Можно просто остаться у вас в гараже?
Не стоит.

Спасибо.
Идем, я дам тебе белье.
А потом посмотрим, смогу ли я побить свой рекорд на аппарате измерения давления.
Нам никогда не стоило держать этих ребят так близко вместе.
Как ты?
Я не могу заснуть.
Что случилось?
Беверли считает, что я подсознательно считаю мою старую комнату аварийным выходом.
Это тебя беспокоит?
Да.

Мой мозг и я - лучшие друзья.
Он должен мне все высказывать.
Я о наших отношениях, а не о твоей дружбе со своим мозгом.
Что, если она права?
Не должно ли это нас тревожить?
Не знаю.
Я просто считаю, что ты из тех людей, кто любит резервные планы.
Это так.
А ты знала, что я определил, в каком порядке придется съесть всех своих друзей в случае апокалипсиса?
Тебе стоит пореже так зависать со своим мозгом.
Он плохо на тебя влияет.
Если ты ищешь завалившуюся мелочь, я уже все вычистил.
Ну...
Не думал, что такой будет моя жизнь.
Как и я.

Я выигрываю.
Знаешь, от нас обоих отвернулась удача.
Может нам с тобой стоит попробовать найти общее жильё?
Так, послушай меня.
Нет смысла отсюда сваливать.
Тут прекрасно.

Тут удобно.
Если все пойдет по плану, я тут на пенсию выйду.
Ты не чувствовал бы себя лучше, будь ты более независимым?
Лучше, чем я себя чувствую в их парной?
Не думаю.
Пенни пошла бы на закуску.
Леонард сошел бы за сырную тарелку.
А ты, поскольку я тебя люблю, за десерт.
Хотелось бы сказать "ах", но скажу "фу".
Нет, понимаешь, я делаю это, чтобы прекратить быть избалованным и, знаешь, вырасти как личность.
Молодец.
В этом сэндвиче ветчины на шесть долларов.
Тебе никогда не становится стыдно за паразитирование на своих друзьях?
Слушай, я ходил в художественную школу.
Пытался состояться как дизайнер, как художник комиксов, и знаешь, что получил за все свои усилия?
То, что у меня все ребра можно пересчитать.
Я не шучу.
Можно увидеть, как бьётся сердце.
Без обид, но я не ходил в художественную школу.
У меня степень по астрофизике.
Здорово, тебе будет гораздо проще смотреть на звезды без крыши над головой.
Доброе утро.
Ты знала, что Радж съехал прошлой ночью?
Что?

Леонадр и Пенни, простите за все проблемы, что я создал.
Я переезжаю к Говарду.
P.S. Корица со мной, но если захотите досадить Шелдону, скажите ему, что она потерялась где-то в здании.
Ужасно себя чувствую.
Может его стоит вернуть?
Ну, это ты переживал, что жить с кем-то третьим — это признак проблемы.
А, это лишь потому, что моя мать забралась ко мне в голову.
Это как быть одержимым, но не Сатаной, а...
Хотя, вообще-то, это одно и то же.
Ладно, значит мы попросим его вернуться.
Отлично.
Не хочешь сначала одеться?
Секунду.
Помогите!

Эми, живо, запри дверь!
Нам так жаль, если мы заставили тебя почувствовать дискомфорт.
Мы и правда не ссорились насчет тебя.
Я просто не хотел быть обузой своим друзьям.
Как и я.

Это ребенок?

Ты не обуза, и мы хотим, чтобы ты вернулся и остался с нами.
Но я расстраиваю Шелдона, и он не захочет приходить, если я буду там.
Еще одна причина остаться.
Галлея в порядке.
Ты ведь в курсе, что она сейчас у моих родителей?
И это лучшее время в её жизни.
Если когда-нибудь передумаешь, тебе тут всегда рады.
Только не в нашей спальне, болван.
Я очень признателен, но, кажется, если я буду жить у Леонарда и Пенни, это будет логично.
Тогда решено.

Я не собираюсь слишком привыкать.
Хорошо.
Кому нужен дармоед, который вечно будет жить с ними.
Эй, не надо так говорить про свое дитя.
Знаешь, что?

Да, Пенни и Леонард приютили Раджа, а Стюарт живет у Говарда и Бернадетт, мы единственная пара в нашей социальной группе, у которой нет необходимости заполнять пробелы в своих отношениях за счет третьих лиц.
А то, мы все уделали.
Переведено специально для aMovies.biz
Внимание!

Переводчики: maxibeginner, Millka, Logwon