# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Когда ты вернулся в первый раз, то сказал, что любишь меня.
"Нас" больше нет.
Я расследую потопление судна под названием "Корнуоллис".
Я хочу, чтобы вы дали письменные показания о том, что сэр Стюарт Стрейндж организовал погрузку рабов на "Корнуоллис".
На хранение.
Вы видели часть пороха и слышали о том, для чего он предназначается.
По личному распоряжению Джеймса Делейни, сэр.
У нас в руках Делейни, Нутка и торговля с Китаем.
Они проведут вас по натянутому канату.
Линии между жизнью и смертью.
Я предоставлю интересующие вас сведения.
Взамен мне нужна одна встреча с сэром Стюартом Стрэйнджем.
Если твой свидетель Делейни, то его держат в лондонском Тауэре по обвинению в государственной измене.
Нет, у меня есть другой свидетель.
Когда мой корабль будет готов, я пошлю за тобой.
Нет у тебя никакого корабля!
Брейс, я говорила со свидетелем.
Ту девочку убил не Джеймс.
Ее убили люди из Ост-Индской компании.
- Надо сказать Джеймсу.

Где он?
Его увезли в Тауэр.
Я здесь.
У меня есть для тебя задание.
Дорогой Джеймс... наконец-то я нашла выход из клетки, в которой жила.
Глаза, о которых я и не подозревала, открылись.
Я видела пределы своей жизни, железные прутья решетки вокруг своей души.
Наконец-то я нашла способ проскользнуть между ними.
Я собираюсь покинуть общество, уехать из Лондона, оставить Англию в прошлом, и отправиться туда, где я буду свободна.
Место, где, однажды, я надеюсь, мы встретимся и обретем счастье.
В то время я всегда выбирал мальчиков, отмеченных тенью смерти.
Думал, что им меньше захочется вернуться.
Конечно, они вернутся... как призраки.
- Теперь, когда я стал старше...

Сколько мальчиков Компании вы отправили в команды ваших личных судов?
Бога ради, не думай, что я скажу что-нибудь в подтверждение или стану отрицать какой-либо поступок в прошлом, настоящем или будущем, имеющий хоть какое-то отношение к этому делу.
Но видишь ли, дело в том...
Ты же не умер, не так ли?
Даже там, где все умирают.
Нет.
Нет, не умер.
Меня спас африканец...
Он спас меня... и вылечил... и он показал мне самого себя.
На фоне того, что я вытворял в Африке, ваши делишки меркнут.
Я видел и участвовал в таком, чего вы себе даже представить не можете.
И ты собираешься включить это в свои показания
Королевской комиссии?
Нет.
По счастью, сегодня меня в этом не обвиняют.
А предателям тут подают неплохое вино.
Возможно, и вам подадут такое же.
Я так понимаю, ты попросил бедолагу Годфри тоже дать показания.
Полагаю, ты хочешь заключить что-то вроде сделки?
Вот, значит, насколько простираются твои амбиции?
В обмен на мое молчание, и чтобы Годфри сжег свои показания.
Нет.
Я не могу это обеспечить.
Тогда вам лучше привыкнуть к этому вкусу.
Я работаю над этим, здесь.
"Когда "Корнуоллис" покинул порт Кабинда и стал называться "Влияние", я, Джеймс Делейни, снял флаги Британии и Ост-Индской компании.
Переименованный корабль Ост-Индской компании плыл с нелегальным грузом рабов под развевающимся звездно-полосатым флагом
по прямому распоряжению сэра Стюарта Стрейнджа.
Это измена.
Один живой свидетель.
Через час меня допросит личный секретарь короля, трое поверенных и полдюжины клерков.
Они захотят это записать.
И в полдень, Годфри, бедный, милый Годфри...
Он доставит свои показания Королевской комиссии, подтверждающие то, как вы скрыли факт владения этим кораблем и его грузом... совершив государственную измену.
Итак, один живой свидетель и показания клерка Ост-Индской компании, готовый предоставить сведения, услышанные с поднятой рукой.
Вот, держите.
Я все помню.
Мне нужен корабль.
У вас есть четыре часа.
Брейс?

Мне нужно кое с кем увидеться.
От мистера Делейни.
Мистер Чолмондели!
Мистер Чолмондели!
Мистер Чолмондели!
У меня для вас послание от мистера Делейни, сэр!
Как он меня нашел?
Растолкуй мне.

Он видит меня во сне.
Да?
Я лишь доставляю сообщения, сэр.
Аттикус!
Молодчина.
Уилтон!
Петтифер!
Будь оно проклято!
Господа, мне нужно, чтобы вы кое-что сделали.
Так что, научишь меня?
Да, давай, ударь по мячу.
Для этого нужно замахнуться.
Крепче держи молоток!
Где другая?
- Извините, сэр.

Приведи ее.
Сейчас прибудет карета.
Вы, дамы, отправляетесь в путешествие.
Если понадобится, то под штыками.
Приведите ее!
Ну же!
Я хочу знать, куда вы нас увозите.
Залезай.
Пошел!
Скажите им, что я не готов.
Мне нужен врач.
Не спускай с него глаз!
Мистеру Делейни нужен врач, сэр.
Должно быть он блефует.
Или он упал с натянутого каната?
Приведите ему врача.
И мы можем возблагодарить Господа, что окончательно не поджарили его мозг.
Стоять!
Выходите из кареты, живо!
Эти джентльмены здесь, чтобы спасти вас.
Аттикус?
Будь моя воля, ты бы давно была мертва.
Но Делейни приказал, чтобы тебя не трогали.
В мире полно членов, которые ты еще не отсосала.
Согласно договоренности вы увозите дам в карете, а я возвращаюсь назад и заявляю об их похищении.
На самом деле твое дитя убили ради большой цели.
Не так ли, мистер Петтифер?
Между моим хозяином и вашим существует договоренность.
Так и есть.
Залезайте.
Пошел!
Корабль называется "Добрая Надежда".
Он подготовлен к рейсу в Константинополь, и отчаливает завтра с отливом.
- Погрузка закончена?

Оформите бумаги на смену курса.
Пусть команда пригонит его к Уэппинг-Уолл.
Он должен быть пришвартован лишь с одной провизией на борту.
Для команды из 15 человек на двухмесячное плавание.
Зачем, сэр?
В смысле, какую официальную причину я должен указать в журнале?
Официальная причина.

"Добрую Надежду" отбуксировали к Уэппинг-Уолл для внепланового осмотра корпуса, чтобы измерить нанесенный слой дегтя, на случай мошенничества ремонтников,
Мастер и Прис."
Так и запиши в журнал.
А какова официальная причина отправки двух грузовых подвод Компании в психушку Бедлам?
Потому что все это сумасшествие.
Потому что сегодня сумасшедший день, потому что Делейни сумасшедший!
Потому что я сумасшедший!
Просто сделай это.
Стоит ли нам подождать возвращения мистера Петтифера?
Нет, нам не стоит ждать возвращения мистера Петтифера.
Отцепись уже!
Давай, выходи.
Нужно это сжечь.
Аттикус, я требую объяснений.
Хельга, залезай!
Ну же!
Все в порядке.

Что?
Темпль был на берегу.
Он видел, как Джеймс спал в грязи, а Винтер лежала рядом с ним.
Потом он увидел, как на лодке приплыл человек.
"Двигаясь словно призрак", не так ли?
Этот призрак убил твою Винтер, пока она спала.
Потом это человек сел в лодку,
Темпль проследил за ним вдоль берега, где он встретился кое с кем на другой стороне.
Они были в карете, вроде той, из которой ты только что вышла.
Ост-Индская компания?
Это правда, малыш?
Ты знаешь, что бывает с маленькими мальчиками, которые лгут, не так ли?
Клянусь, это правда.
Джеймс предлагает тебе начать все заново.
Итак, Джеймс.
Вещи, которые взрываются.
Вот так.
Вот так.
Вещи, которые вызывают неразбериху.
Представители Его величества хотят знать, как долго еще.
Еще с полчаса, как минимум.
Богом клянусь, его забили до полусмерти, пока он не закричал "Хватит!"
Почему столько народу предпочитает, чтобы их избили?
Сила воли.

Сдерживаясь поначалу, в животе формируется сила, а затем ее надо выпустить наружу.
И, очевидно, хорошая трепка от графини делает свое дело.
Фулл-хаус.
Поделимся нашими наблюдениями с доктором Джином?
А это еще кто?
Графиня?
Я думала застать вас одну.
Как видите, я не одна.
- Что вам угодно?

Я встречаюсь лишь с опьянением.
Как, надеюсь, вы помните, я представляю компанию, которая производит товары, подчеркивающие и восстанавливающие женскую красоту.
А также некий товар для женщин, который вы, возможно, пожелаете обсудить в частном порядке.
Не припоминаю.
Пикси, возможно, в качестве дополнения к лекарству для твоего бедного, измученного дурачка, у дамы имеется что-то для восстановления дырявой памяти.
У вас есть такой продукт, на который я смогу подцепить адмирала?
У меня есть продукт, который позволит вам захомутать целый флот, без малейшего дискомфорта, адмирала и контр-адмирала.
Мои продукты содержат краски и масла, но в особом порошке.
И для тех из нас, у кого есть тайны, отметины, пятна... у нас есть способы сохранить эти секреты.
Те, кто пользуется этим, пойдут ради него на все, когда их запас продукта закончится.
Порошок называется Колоней.
У вас есть образцы?
Конечно.

Дамы, я скоро вернусь.
Какой скучной была жизнь без Масгроув.
Какого черта ты делаешь?
Приходишь ко мне домой и говоришь о порошке?
Я работаю на Джеймса Делейни.
- Он в Тауэре.

Он отплывает сегодня.
Он требует письмо для безопасного прохода и коды для флагов.
В обмен на это я получу договор?
Нет.
Есть письмо, которое мы отошлем Соломону Купу, разоблачающее то, как вы развлекаете и опьяняете в интересах американцев.
Если я не вернусь, его доставят в полдень.
Джеймс Делейни также сказал передать Колонею, что ваш корабль течет.
Но он нашел пробоину и устранит ее, пока вы будете сотрудничать.
Джеймс?
Кто вы ему?
Меня зовут миссис Делейни.
Жена?
Нет.
Мать.
Только что доставили, сэр.
Благодарю.
Шлюх освободили.
Я готов.
Нет, не готовы.

Я готов.
Теперь, когда кусочки свидетеля сшили в единое целое... мы можем начать.
Пожалуйста, подтвердите, что вы Джеймс Кезайа Делейни, из Чамбер-хауса по Уэппинг-Уолл, что в Лондоне... недавно обвиненный в сговоре с членами Тайного общества переписки... против Его величества короля.
И вы пообещали назвать нам имена американцев, вступивших с вами в сговор, а также других лиц, совершивших поступки, трактуемые как измена, в пределах границ Лондона.
Мистер Делейни...
Мистер Делейни, если вы не сообщите имена ваших сообщников...
Каждый шов до единого, которыми сшили вашу плоть, я лично выдерну ногтями.
Назови нам имена или пытки продолжатся!
Я сам раздавлю твои яйца и заставлю тебя их съесть.
Ты обещал назвать мне имена.
Правда?
Должно быть соврал.
Но одно я вам скажу.
Все обвинения в измене, выдвинутые против меня членами Ост-Индской компании Будут сняты... к полудню.
Свидетели пропали.
Показания сгорели.
Требования будут удовлетворены, а гордость - проглочена.
И когда день сменит утро...
Тогда...
Я стану свободным человеком.
Откуда тебе знать об этом?
Сорока на хвосте принесла.
Проклятье!
- Это последнее.

Я слышал, дело изменилось.
Именно так, Ваше величество.

Да.
Так и будет.
За тобой, Билл, да?
Пошли все вон с моих улиц!
Брайтон, Мартинез, перекройте улицу, мы ждем посетителей.
Давай, двигай ее!
Все остальные, вы слышали приказ - вон с улиц!
Быстро!
Да?
От мистера Делейни.
"Джеймс, я собираюсь в путешествие на небеса."
"Мне открылась истина."
"Моя плоть - моя клетка, и я могу ее сбросить."
"Темза унесет меня к Господу."
"Смерть лишь поворачивает ключ в замке."
"Примет ли Господь меня - дело иное."
"Возможно, муж мой поведает о моем предательстве."
"Или возможно, мои чувства к тебе,"
"непростительные чувства к тебе,"
"будут означать, что Темза унесет меня в другое место."
"Куда бы я ни попала, если ты выживешь с своем безрассудстве,"
"прошу тебя, сбереги часть моей души в своей."
Джеймс, Джеймс!
Оно у меня, письмо о свободном проходе.
Меня чуть не убили.
Что ты делаешь?

Если бы она умерла, я бы знал.
Я бы услышал ее...
Я бы это почувствовал...
Будто дверь открылась в этом самом доме.
- О, Джеймс.

Нет.
Будь она в реке, она бы мне спела.
А я бы ее услышал.
Она ясно выразилась.
Почему я не знал?
Потому что мертвые не поют.
Если они не поют, тогда почему я их слышу?
Этот вопрос надо задавать в Америке и там же получить ответ.
Или нет?
Вода прибывает.
Тебя ждет множество людей, людей, которые ради тебя пожертвовали всем.
Наступит отлив, но ее все равно не будет.
Вода не вернет ее назад.
Знаешь, мы можем и дальше сидеть в этих трухлявых креслах в этом убогом домишке и умирать, как крысы, подобно твоему отцу.
Нам следует уехать.
Если что-нибудь...
Это прекрасный день, чтобы умереть в море.
У меня осталось несколько неоконченных дел.

Мы взойдем на борт вместе.
Прямиком на корабль.

Сэр?

- Сэр!

Впустите его, впустите.
Мистер Чичестер, как продвигается ваше расследование?
Это не пройдет.
Пройдет.

Делейни бы не стал договариваться с вами.
Протокол засвидетельствует, что Компания безоговорочно сотрудничала с вашей комиссией в расследовании потопления "Влияния".
Вы идеалист.
Мы же с Делейни реалисты.
Но разница между мной и Делейни в том, что у меня всегда в запасе есть последний козырь.
Хорошего дня, мистер Чичестер.
Клянусь...
Это не пройдет.
Боже!

У меня есть час.

У вас есть корабль?
Опий разбавляется настойкой лопуха, так что вы сможете двигаться.
Но я сомневаюсь, что вы сможете управлять кораблем до Америки.
С вами есть люди?
Мистер Делейни, думаю, вы ждете, что я вручу вам письмо о свободном проходе.
Но, боюсь, это не будет столь просто.
Ничто не просто в этой войне между кузинами.
Есть небольшое препятствие, через которое вам сначала придется перепрыгнуть.
Взгляните.
Это акт передачи.
Передачи моих прав на залив Нутка
Ост-Индской компании?
И вашему другу, Стюарту Стрэйнджу.
Во время нашей первой встречи вы сказали, что овца может быть мясом, но также может быть и шерстью.
Поначалу загадка ускользала от меня.
Но потом я понял, что это даже не загадка, не так ли?
Просто вы чье-то мясо.
Вы представляетесь агентом свободных штатов Америки, как хорошая маленькая овечка.
Но вас давно подвесили перед королем Англии.
Ост-Индская компания.
Сейчас вы отчаянно царапаетесь.
Растягивая свою шерсть у всех перед глазами.
Возможно, даже перед своими же.
Это имеет значение?
Нет.
В этом городе каждый имеет нескольких хозяев.
Перо.
Кроме меня.
"Джеймс, ты вернулся,"
"Ты говорил, что любишь меня."
Моя сестра.
"Джеймс."
"Ты снова увидишь меня."
Да, сэр?
Двумя руками.

Он нанял хоть кого-то, кто может плыть на этой посудине?
Никаких искр, никакого пламени, никаких едких комментариев.
Я весь покрыт взрывчаткой.
Давайте!

Где Делейни?
Занят.
Сейчас он под флагом достопочтенной Ост-Индской компании, так что препятствовать вам не будут.
Скажите мистеру Делейни, что, может, он и победил в этом маленьком сражении, но справедливая кара Господня его настигнет.
С наилучшими пожеланиями от Стюарта Стрэйнджа.
Сбросьте тело в реку, порох грузите на судно.
- Шевелитесь!

Грузите!
Как ваша религия в эти дни, Куп?
Моя что?
Ваш религия, ваша вера.
После стольких лет службы, она превратилась в лохмотья, Ваше величество.
И вы обо всем этом беседуете с Богом?
Я обсуждаю дела... со своей женой, в постели.
Я говорю с Господом.
Я только что говорил с ним.
И что он сказал?
Беседы между Всевышним и монархами конфиденциальны, но я передам суть.
Из-за этой масштабной неразберихи всех надо повесить.
Ост-Индскую компанию, американцев, ирландцев, французов, собак, кошек, кроликов.

- Ваше высочество...

Просто убейте его!
Если он умрет, то по завещанию Нутка достанется американцам.
К черту Нутку!
К черту завещания!
К черту договора!
Я - глава этой чертовой страны!
И по приказу Его величества...
Убейте его.
Мэри, Мэри, с дороги!
Где все?
Там.
Ясно.
Ты в порядке?
До пика прилива осталось 15 минут.
Заряды?
Да, химик сделал.
Он просто чокнутый.
Если его сегодня не пристрелят, то Коул убьет его его же членом.
- Нельзя его убивать.

Он нам нужен.
Он врач.
Порох на судне?
55 бочек на борту, 15 на причале,
И две в воде.
Когда будет 60 и 10, отведи всех на судно до начала отлива.
Ты куда?
Разъяснять планы.
Я не хочу, чтобы ты рассказывал им о планах.
Кроме того, ты не едешь.
Что?
Брейс, ты всегда был человеком моего отца, в мире моего отца.
А мы направляемся в мир моей матери.
Джеймс, скажи мне, что это милосердие.
Я старый человек, я этого не переживу.
Скажи мне настоящую причину.
Брейс, ты не рожден для свободы.
Ты не будешь знать, что с ней делать.
Это было бы для тебя пыткой.
Иди домой.
Отныне все принадлежит тебе.
Здесь солдаты!
- Аттикус!

Вы все - пошевеливайтесь!
Вы слышали его - шевелитесь!
Солдаты приближаются!

Ну же!

Перегруппироваться!
Прилив достигает пика, Джеймс.
Иди за ними, размести всех на судне.
Еще нет!
Выходите!

Давайте!
Быстрее, быстрее!
На борт, живо!
- Постой!

Хельга!
Залезайте!

Билл!

Черт!
Черт!
Билл!
Черт.
Сэр.
Мой последний козырь.
До сих пор нет новостей ни от Уилтона, ни от Петтифера, сэр.
Возможно, они пораньше отбыли на выходные.
Я тоже об этом подумываю.
Как это оказалось здесь?
Какой-то посыльный доставил от мистера Думбартона, сэр.
Сказал, что вы ожидаете его.
Думаю, чай.
Чай, сэр?
Да.
Весь чай в Китае и полоска земли на заднице свиньи.
И наконец-то это дело закончилось.
Есть кто дома?
Простите, дверь была открыта.
Я только что получил записку.
Мистер Делейни сообщил, что оставил свои показания относительно потопления "Корнуоллиса"
и показания клерка Ост-Индской компании, Годфри.
Здесь сказано, что они в его комнате.
Которая из комнат его?
Его комната на чердаке.
С видом на реку.
Справедливость.
Мария?
Да.
У тебя всегда были такие прелестные пальцы.
Мария?
Да?
Прости за то, что я причинил тебе.
Я сожалею.
Ты прощен.
- Держи штурвал.

Хороша старушка.
Тогда в Америку?
Нет.
В Понта-Дельгада на Азорских островах.
Мне нужно увидеться с человеком по имени Колоней.
Я думал, порох предназначался американцам.
Мы и есть американцы.
Переводчики: