# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Переведено специально для сайта:

Привет, чем могу помочь?
Я ищу Шерлока Холмса.
Меня зовут Джек Брунелл.
Я надеялся, что он мог бы помочь с моим делом.
18 месяцев назад, на моего сына напал мужчина в лыжной маске у магазина в Квинсе.
Они сказали мне, что мистер Холмс секретное оружие полиции Нью-Йорка.
Я надеялся, он сможет помочь установить нападавшего на моего сына.
Я бы с удовольствием помогла вам но мы застряли в самом эпицентре кое-чего.
Человек в Ривердейле был убит из-за бесценной окаменелости из Монголии.
Я знаю, вы заняты, но это займет всего несколько минут.
Извините.

хорошо, уже еду.
Мистеп Брунелл, может быть вы могли бы зайти в другой раз?
Этот парень стоял у дверей.
Сказал, что ему обязательно нужно поговорить с тобой.
Мистер Шерлок Холмс.
Я

Мистер Брунелл, да.
Вы писали мне несколько раз.
На вашего сына Коннора напали, он оказался в коме, и когда он наконец-то пришел в сознание, он пристрастился к обезболивающим, верно?
А потом героин.
Меньше чем через год он умер от передозировки.
Мне очень жаль.
Коннор был убит.
Теперь вы можете провести прямую линию от нападения до его смерти, но полиция отнеслась к этому как к обычному грабежу.
Однако, мы вроде как в середине чего-то сейчас.
Может попросите вашего сына подождать снаружи?
Мерзость!
Мэйсон не мой отпрыск.
Он подающий надежды ученый.
Он помогает мне оценить интеллект этой куклы, как часть процесса расследования убийства.
Я получаю много запросов на расследование, подобных вашему
К сожалению, обстоятельства складываются так, что я могу применить свои способности, только там, где они наиболее нужны.
Мне нужны ваши способности.
Коннору нужны ваши способности.
Я вам искренне сочувствую Мистер Брунелл, но, к сожалению, не могу предложить вам свою помощь.
Мистер Брунелл, я восхищаюсь вашей настойчивостью, но я боюсь человеческая сущность не изменилась с вашего последнего визита.
Мы по-прежнему погружены в убийство.
У вас в руках список участниц роллер-дерби?
Да, одна из этих женщин была задушена и сброшена в реку.
Просто, срок исковой давности по делу моего сына, истекает и до сих пор нет никакого прогресса.
Штат Нью-Йорк дает 5 лет для начала разбирательства по факту применения насилия.
По прошествии этих лет, злоумышленник не может быть привлечен к уголовной ответственности.
Он свободен.
Мой сын был избит в январе 2012, это означает, что у меня осталось меньше года чтобы найти нападавшего до истечения срока исковой давности.
Мистер Брунелл, я понимаю ваше затруднительное положение.
Вы чувствуете сильное давление, из-за необходимости исправить преступную несправедливость, но Ватсон и я изо всех сил пытаемся раскрыть два убийства в данный момент .
Возможно придет время, когда мы сможем оказать какую-то помощь, но я боюсь, что не сегодня.
Так, хорошо, все поднимите руки вверх!
Поднимите их вверх!

Вверх!

Вверх!

О, Господи!
Остановитесь, пожалуйста.

Я могу открыть кассовый аппарат.
Мне не нужны деньги.
Тогда чего вы хотите?
Шерлок, Джоан.
Полчаса назад вошел человек с ружьем
- и взял заложников.

Вас.
Его зовут Джек Брунелл.
Он сказал посреднику, что хочет поговорить с Шерлоком Холмсом и Джоан Ватсон, или он начнёт расстреливать людей.
Он просил нас помочь много раз.
Я полагаю, он устал быть вежливым.
У него 20 заложников.
Нам нужно поговорить с ним.
Вы никуда не пойдёте.
Давайте сначала через телефон.
Он будет просто требовать, чтобы мы пришли.
Если Брунелл хотел убить нас, у него было достаточно возможностей.
Он не хочет нас убивать.
Мы нужны ему для дела.
Руки на стойку.
Сложный способ нанять пару детективов, вам так не кажется?
Сядьте.
Я пытался добиться вашей помощи годами.
Что ж, теперь у вас точно не получится меня проигнорировать.
Вы выясните, что случилось с Коннором.
Даже если мы найдем того, кто напал на вашего сына, все, в чем мы сможем его обвинить - нападение, а не убийство.
Ну, его могут посадить на несколько лет.
Если он уже был судим, может даже на десятки лет.
Вы не знаете, что случится, когда вы его найдете.
Никто не знает.
Но мы должны узнать, или я перестреляю всех этих людей.
Некоторые старые вещи Коннора.
Возможно, неплохо для начала.
Ладно... идем.
Нет.

- А вы остаетесь.

Ваша партнер умрет вместе с остальными, если вы не преуспеете.
Если я не преуспею, то потому, что она остается.
Мы работаем в команде.
Мне нужна ее помощь.
Вы сможете получить ее в любое время.
По телефону.
Она будет рядом со мной.
Буду следить, чтобы она не пропустила звонок.
Иди.
Мы будем в порядке.
И еще кое-что.
Что?
На моего сына напали ровно пять лет назад.
А это значит, что срок давности по его делу истекает в полночь.
Поэтому мы здесь.
Сегодня последний день, когда кто-то может помочь Коннору.
5 минут девятого.
У вас около 16 часов, чтобы найти человека, напавшего на моего сына.
А если вы не найдете...
Я начну стрелять.
Переведено специально для сайта:

Наконец откапал первоначальные бумаги по нападению на Коннора Брунелл.
Дело было открыто 29 января 2012 года, детективом Дональдом Эндрюсом из 107-ого участка.
Я не хочу судить коллегу в синем, но не похоже, что детектив Эндрюс денно и нощно над этим работал.
Я сомневаюсь, что тут есть хоть что-то, что нам поможет.
Ты думаешь Брунелл пойдет до конца?
Он правда застрелит 20 человек, если мы не раскроем дело?
Не важно, что я думаю.

У тебя что то есть?
Текст переписки пятилетней давности между Коннором и Дарио Каналесом.
Мистер Каналис какой-то юрист.
На первый взгляд сообщения абсолютно безобидны.
"Принеси выпуск 622 Линденского юридического обозревателя в 5:15.
Суд Хойта, 12 февраля, 9:00".
Однако, здесь есть вещи, которые указывают на то, что это больше, чем простое планирование банальностей.
Например?
" Линденский юридический обозреватель" это не существующую издание
Кроме того, не было никаких судебных слушаний в Нью-Йорке 12 февраля.
Это почему?
День рождения Авраама Линкольна.
Нью-Йорк - один из семи штатов, в которых это выходной день, и все суды закрыты.
Знаешь, Линден и Хойт - это улицы в Бруклине.
Эта переписка может означать назначение встреч.
622 Линден Авеню, в 5:15 12 Хойт Стрит в 9:00
Дай угадаю, ты уже на 2 шага впереди меня.
Минимум на два
Ладно, и зачем вся эта секретность в сообщениях?
Я подозреваю, что Коннор и Дарио были любовниками.
Дарио был женат.
С тех пор, как Нью-Йорк разрешил однополые браки.
Последняя переписка напряженная
Подозреваю, что интрижка закончилась плохо.
Если Дарио переживал насчет расставания, это могло бы дать ему мотив, чтобы навредить Коннору
Нам надо выследить этого парня.
Он в Верховном суде округа Нью-Йорк, там сегодня дело, если верить его твиттеру.
Да, я виделся с Коннором, но я не нападал на него.
Я любил его.
Мистер Каналес, вы юрист.
Вы очень хорошо знаете, что зачастую любовь мотив для большинства ужасных преступлений.
Это так, но я был в отпуске в Арубе, когда это случилось.
Проверьте мою кредитку.
Еще у меня есть фото.
Человек в закусочной, вы сказали, что он дал вам время до полуночи, верно?
я могу отвечать на ваши вопросы весь день, но я вам говорю, что я не тот, кто вам нужен.
Ну, хорошо, что насчёт вашего мужа?
Мы взломали ваш код.
Может он тоже его взломал?
Я говорил вам, что был в отпуске в Арубе, когда это случилось.
Как вы думаете, с кем я был в отпуске?
Ваши отношения с Коннором закончились в 2012.
Что произошло?
Учеба в юридической школе не задалась, поэтому у него была какая-то работа на складе в Рэд Хук.
Ночные смены, и он работал часы напролет.
Это не давало нам видеться друг с другом.
Подождите, вернитесь на секунду.
Что вы имеете в виду "работа в юридической школе не задалась"?
Когда начался второй год, он не мог совмещать учебу с работой.
Начал пропускать занятия, проваливать тесты.
Спустя несколько месяцев его отчислили.
Его отец не знал.

Коннор был слишком смущен, чтобы говорить кому-нибудь.
Я уверен, что люди бы поняли это уже скоро, если бы он не подвергся нападению сразу после того, как это произошло, и не умер бы менее чем через год.
Расскажите подробнее об этом складе, на котором он работал.
Могу, я?
Шерлок, ты на громкой связи.
Мистер Брунелл, ваш сын провалил экзамены в юридической школе и работал на складе в Рэд Хук в момент нападения.
Что?
Он никогда не говорил вам об этой работе, но, возможно, вы заметили что-то, что может нам помочь.
Итак, я собираюсь зачитать вам названия некоторых предприятий в этом районе.
Остановите меня, если услышите что-то знакомое.
Гримволд Партнерс, Хардкасл Бим,
Морган энд Холд.
Подождите, подождите.
Морган энд Холд.
У Коннора была кепка, на которой это было написано.
Я думал, это юридическая фирма.
Вы думаете, что эта работа как то связана с нападением на Коннора?
Это именно тот вопрос на который мы пытаемся ответить.
Я свяжусь свами после того как мы посетим Морган энд Холд.
Ничего, если я сделаю немного кофе?
Нет.
Сейчас 10:30 мы здесь уже 2 с половиной часа
Я не прошу вас, освободить всех здесь, просто... немного кофе, может возможность посетить уборную
Где вы работаете?
Не делай этого.
Чего не делать?
Я вам не друг.
Я парень, который в половине дня от того, чтобы расстрелять закусочную, полную людей.
Да, я не знаю.
Не знаете чего?
Не знаю, правда ли вы собираетесь кого-то убить.
Вы это делаете потому, что любите своего сына.
Вы хотите правосудия.
Вы в отчаянии, но... как по мне, Вы не такой человек, который убьет невиновного незнакомца
Выпуклость в вашем кармане это дополнительный магазин для дробовика
У вас не может быть больше 12.
В этой забегаловке сейчас 20 заложников.
21, включая меня.
То есть, у вас недостаточно боеприпасов, чтобы всех здесь убить, потому что вы не собираетесь всех убивать.
Да, вы меня вычислили.
Я не угроза.
Что, если я скажу, что вы правы?
Я не планирую убивать посетителей кафе, если твой партнер облажается
Я просто планирую убить его.
И кто он?
Дональд Эндрюс.
Отставной полицейский.
Это детектив, который взялся расследовать дело моего сына пять лет назад, и ничего не сделал!
Вы спокойно сидели без дела, тогда как человек, который напал на моего сына, ушел безнаказанным.
Вы его связали, потому что знали его.
Я наслушался его оправданий на всю свою жизнь.
Говорите, я взял недостаточно боеприпасов на всех?
Что ж, может быть.
Но я уверен, что на него этого хватит.
Да, я помню Коннора.

Все что с ним произошло - это настоящий позор.
Нам сказали, что он работал здесь во время нападения.
Он был ночным охранником.
Хотя, если честно, там и не было того, что нужно было бы охранять.
Что вы имеете в виду?
Эта компания на последнем издыхании.
Уже на протяжении 10 лет.
Не много товаров проходят через двери
Я только платил ночному охраннику чтобы приглядывать за зданием ночью.
Убедиться, что подростки не хулиганят там, что-то в этом роде.
Вы можете подтвердить, что Коннор должен был работать в ночь нападения?
Да, должен был.
Итак, он был избит за несколько часов, до начала его смены.
Вы нашли замену в ту ночь?
Достаточно трудно найти одного парня для работы.
Слишком большая удача найти второго в одиннадцатом часу.
Итак, можно ли с уверенностью предположить, что в ночь нападения это место осталось без присмотра до следующего утра?
Да, вероятно.
Большое спасибо.
Ну что?
Я думаю, что цель нападения на Коннора сводилась к тому, чтобы этот склад был оставлен полностью без присмотра ночью пять лет назад.
Нужно выяснить для чего.
В... зачем вам в ванной тотемный столб?
Он слишком большой для туалета.
На что это я смотрю?
Это Нью-Йорк сверху.
Это небольшой фрагмент, тысяча часовой записи скрытых камер наблюдения ФБР и их флота беспилотников.
Они производят подобные записи над многими крупнейшими городами США
Во имя национальной безопасности.
Конкретно это видео было записано 29 января 2012.
В ночь нападения на Коннора.
Это склад который мы посещали ранее.
Я надеюсь, что это даст мне некоторое представление о том, почему кто-то захотел оставить его без присмотра в ту ночь.
Где ты, чёрт побери, достал это?
Агент МакНелли из АНБ.
Он был мне должен, я помог распутать довольно некрасивый инцидент вовлекающий Бельгию, Далай ламу и украденный круг бесценного сыра.
Что это был за инцидент?
Точно.
Это лодки?
Баржа.
И те бочки, не так ли?
Это выглядит как операция контрабандистов.
Бочки перегружались на фуры.
Там должно быть тысяча бочек.
Есть идеи, что в бочках?
Это может быть что угодно.
Что бы это ни было, этого много.
Я насчитал десяток фур.
Каждая может везти до 40 тонн.
Единственный самый большой тайник зарегистрированной контрабанды это арест в Силмаре в 1989 года.
Агенты АТФ обнаружили 20 тонн кокаина на складах в Калифорнии.
Это, учитывая количество бочек и грузоподъемность десятка грузовиков, может побить этот рекорд.
Получается, что нападение на Коннора Брунелла было обычным делом, но оно возможно связано с тем, что может быть стало крупнейшей контрабандой в истории Америки.
Таким образом, есть десяток грузовиков Кенворт T440 с двигателем Паккар PX-8 и установленной решеткой на капоте.
Но вы уже знаете это мистер Тримбл.
Согласно регистрационной палате, арендованная компания, в которой вы работаете, единственная в районе с автопарком тех самых специальных автомобилей.
5 лет назад, эти грузовики по плану были использованы для перевозки сотни бочек контрабанды к лодкам, в Нью-Йорке.
Кто сказал?
Говорят фотографии, что вы держите.
Они были получены в ночь операции.
Вы управляете автопарком в компании, Фрэнк.
Учет движения грузовиков, планирование технического обслуживания.
Нам сказали, что транспорт не отпускают без вашего приказа.
Это значит, что, вероятно, участвовали в заговоре.
Предлагаем сделку.
Вы рассказываете нам о заговоре, что было в тех бочках, кто напал на Коннора Брунелла, а мы расскажем окружному прокурору, как ты помог спасти 20 жизней.
Хорошо, послушайте... это мои грузовики, но я вам клянусь, что не был вовлечён ни в какую контрабанду.
Это были Шорлайны 99.
Банда из Южного Квинса, эти Шорлайны 99?
Они привыкли перевозить кокаин в окрестности через нашу компанию.
Однажды ночью, около десяти лет назад, некоторые из них предложили мне долю и сказали, что я получу её, если позволю использовать мои грузовики в любой момент, когда им нужно, для перевозки их наркотиков в окрестности или любое другое место.
Я пытался отказаться, но они угрожали убить меня.
Сказали, что знают, где я живу.
После этого, я получил сообщения, в которых было указано оставить ключи в определённых машинах.
В ту ночь грузовики исчезли, а на утро вернулись.
Я не знал, где они были и для чего использовались.
Я просто сделал то, что мне сказали, чтобы не причинить себе вреда.
Ты сказал, что они привыкли перевозить кокаин в окрестности.
Я ничего не слышал от них сразу после той контрабанды, о которой вы говорите.
Они исчезли с горизонта.
Даже если бы я хотел их найти, я бы не знал, где искать.
Итак, Шорлайн 99 тянут самую большую контрабанду в истории Америки, а затем исчезают.
Возможно, эти два события связаны.
Шорлайн 99 исчезли, потому что они тянули самую большую контрабанду в истории Америки.
Полагаю, они обналичили большой счет, чтобы двигаться дальше?
Не первые преступники, которым это удалось.
Мне было интересно, исчезновение Шорлайн в 99х было не таким уж добровольным
В течение моего первого года как детектива, я застал пару перестрелок банд, которые зашли на территорию Шорлайн 99.
Они воевали с никарагуанской бандой
"Санто Мотон", из-за контроля наркобизнеса в Северном Квинсе.
Насколько я помню, Санто Мотон побеждал.
Так ты думаешь их истребили?
Не первый раз одна банда уничтожила другую.
Если так и случилось
Санто Мотон возможно самый лучший источник информации о наших пропавших бандитах.
Знаешь, я свяжусь с другом из отдела по борьбе с наркотиками, посмотрим, сможет ли он установить контакт с никарагуанцами.
Не можем же мы идти прямиком на территорию банды с плакатом "Ищу плохих парней"
Это плохая идея.
Нет времени на хорошие идеи.
Часы Джека Брунелла тикают.
Мы оба слушаем
Мистер Брунелл?

Мой коллега и я, нацелились на них, как я сказал.
Я перезвоню.
Залезай.
А вы?
Этот.
Я думал ты предлагал просто поболтать с этими парнями.
Предлагал и мы поговорим.
Ты действительно думаешь, что это хорошая идея поехать с ними?
Я полагаю, что на кону жизнь Ватсон и жизни еще двадцати других людей.
Ты едешь?
Итак, как давно вы болеете, Джек?
Красные поражения за вашим правым ухом, это показатель базальноклеточной карциномы.
Рак кожи.
Не похоже, что вы лечили его, когда-либо.
Вот почему вы пошли на такой риск?
Ультиматум, заложники?
Вы думаете, что все равно скоро умрете.
Это так?
Вы хоть представляете, что такое потерять ребенка?
Если вы спросите у любого родителя умрут ли они вместо дочери или сына я вам гарантирую, ответ будет - да.
И вы знаете почему?
Не из-за чести долга, или родительской ответственности.
Потому что, так проще.
Легче умереть, чем остаться одному.
Каждое утро, после смерти Коннора
Я просыпаюсь с одним желанием, умереть вместо него.
Поэтому, нет.
Ответ на твой вопрос.
Я не занимаюсь лечением моего рака кожи.
Означает ли это, что я собираюсь умереть в ближайшее время?
Я не знаю.
Но человек потерял надежду, верно?
Мне сказали, ты ищешь нас.
Просто, чтобы достигнуть цели.
И что за цель?
Шорлайн 99
Что насчет них?
Учитывая, что у вашей группы с ними долгая и тернистая история, мы подумали, что вы знаете где их найти.
Хотел бы я.
Я бы с удовольствием сел, откинулся назад и смотрел как полиция Нью-Йорка втаптывает в грязь тех ребят.
Правда в том, что мы не видели их несколько лет.
Это потому, что вы их всех перебили?
Это потому, что они исчезли.
В один день, они расползлись по всей нашей территории, совали носы, куда не следовало, а в другой - пшик, и исчезли.
Ну и скатертью дорога, как по мне.
Где вы в последний раз видели кого-либо из них?
У них раньше было местечко на 160-й, чуть дальше Бринкерхоффа.
Нет смысла записывать.
Этого здания больше нет.
Его снесли.
Вы были членом банды Шорлайн 99.
Может, вы сможете помочь?
Что?
У всех членов банды есть такая татуировка, треугольник... у вас на шее.
Это в память о перекрестке в Квинсе, где зародилась банда.
Ваш... был сведен, но шрам остался, так что...
Вы знаете где они?
Это правда, Реджи?
Да.

Но послушайте, мне было 16 лет, ясно?

Ну вы понимаете, уличный барыга.
В основном.

эти парни, главные, собрали нас всех и сказали, что все кончено.

Они распустили банду.
Они сказали, почему?
Нет, мужик.

И это все.

Я был верен им с тех пор.
Когда вы в последний раз видели кого-нибудь из Шорлайн 99?
Возможно, года два назад.
Это был их лидер, Террелл, помню, он сказал, что я должен ему денег, так что он хотел встретиться.
Встретиться где?
Управляющая помнит Террелла Мартина.
Говорит, он сюда часто приходил.
"Приходил".
Управляющая говорит, что не видела его несколько лет.
Думаю, она говорит правду.
Я немного полазил внутри, не увидел ничего подозрительного.
Если Шорлайн 99 используют это место как прикрытие, то они чертовски хорошо это скрывают.
Нечего скрывать.

Думаю, они могут использовать вон то.
Открытые данные указывают на то, что это здание было конфисковано десять лет назад.

Кто-то хорошо старался дать понять, что гостям там не рады.
И ты думаешь, что этот кто-то

Террелл просил Реджи встретиться с ним в этой кофейне, и мы решили, что это и было их прикрытие.
Я полагаю, банда была рядом.
Террелл проводит свои встречи здесь, потому что это через дорогу от места которое контролирует Шорлайн 99.
Только я слышу, Детектив Белл, или ты тоже слышишь это?
Слышу... что?
Звук доказательств, которые уничтожат?
Он доносится изнутри здания.
Хвала небесам, что постановление Верховного суда 2011 года по делу "Кентукки против Кинга" дает нам достаточные основания на обыск помещения именно в такой ситуации.
Итак, теперь мы знаем, куда привезли эти бочки.
Что там у нас?
Кокаин?
Боюсь, что нет.
Что тогда?
Это кленовый сироп.
Что говорят криминалисты?
Мы обыскали здание с верху донизу, нашли еще больше бочек, но больше ничего.
Ты пришел сюда, поесть блинчиков?
Кленовый сироп.

Проблема с кленовым сиропом состоит в том, что его производство стремительно возрастает из года в год
Для борьбы с этой проблемой Федерация
Квебекских производителей кленового сиропа стали регулировать производство сырья.
Они установили квоты на производство.
На сегодняшний день, эти квоты несомненно помогли некоторым мелким производителям, но и наказали других, потому что они не могут продать излишки продукта.
Это привело к продажам на черных рынках наряду с наркотиками и оружием.

Очевидно, лидеры Шорлайн 99 этим и занимались 5 лет назад.
Вопрос в том, что мы должны с этим делать?
Я попробовал немного кленового сиропа Шорлайн 99 до того как покинул здание.
У него древесно-ванильный вкус, с нотками измельченных листьев.
Если я смогу идентифицировать партию сиропа одной из... многочисленных городских блинных, с теми же вкусовыми характеристиками...
Ты будешь знать, кто покупает у Шорлайн 99 нелегальный сироп.
И на данный момент, это может быть...
Этот совпадает.
Какой ресторан?
Крэсент Мун кафе в Гринпоинт.
Я отправлю туда патруль, посмотрим, сможем ли мы узнать имя того, кто поставляет им сироп.
Какого черта я здесь делаю?
Вы арестованы за продажу краденного имущества и нарушение федерального таможенного законодательства.
Ты продаешь нелегальный кленовый сироп из Канады в кафе "Полумесяц" в Гринпоинт, я уверен, также как и во многих других местах.
Мы просто конфисковали несколько сотен бочек сиропа из твоего тайника в Квинсе.
Кроме того, есть несколько непогашенных ордеров на ваш арест за то время, когда вы были в Шорлайн 99.
Учитывая все вышесказанное вам светит серьезный срок за решеткой.
Над вами сгустились темные тучи, однако, нет худа без добра...?
Ты помогаешь нам с нашим делом и мы замолвим за тебя словечко с окружным прокурором.
Возможно, он будет добр к тебе, когда придет время.
Какое дело?
5 лет назад Шорлайн 99 провезли контрабандой груз кленового сиропа в Нью-Йорк.
Интересный ход для банды, торговавшей кокаином.
Да, сначала наркоторговля была полезна для нас.
Знаете, мы продали товар, получили приличные деньги, и не действовали никому на нервы.
Потом появились эти молодые стрелки и начали вторгаться на нашу территорию.
- Санто Мотон.

Акцент на слово "Убийца".

Это все про них: "Стреляй первым, никогда не задавай вопросы".
Знаете, очень скоро, мы стали тратить больше времени уворачиваясь от пуль, чем на сбыт кокса.
Словно в зоне боевых действий.
Поэтому когда наш лидер Тиррелл, сказал, что есть способ выбраться из этого, мы сказали: "Да".
Контрабанда сиропа - было его идеей?
Нет, его друг.

Знал где взять сироп, где достать лодки, куда перевезти, как только груз окажется на берегу.
Ему просто была нужна группа парней, чтобы все провернуть.
Так что он вышел на Тиррелла.
Тиррелл выбрал из нас десятерых, остальных распустил.
Вот так просто.
Нет больше Шорлайн 99.
Так что, наша десятка провернула дело, и последние пять лет мы сбывали сироп баррель за баррелем.
Нет больше войны между бандами, нет больше стрельбы.
Самое хорошее, что сироп никогда не портится.
Часть вашего плана включала нападение на охранника склада

Да, друг Тиррелла справился с этой частью.
Сказал, что он знает где найти паренька, и как убедиться, что он не покажется на работе.
Тиррелл был уверен, что его друг справится с этим.
Он рассказал нам одну из баек, в которой якобы, этот парень ввязался в драку в баре и раскидал 4 вышибал, 2 ротвейлеров и пол дюжины других ребят в одиночку.
Он был верзила.
У верзилы было имя?
Тиррелл нам не говорил.
Парень не хотел, чтобы кучка головорезов смогла опознать его если что-то пойдет не так.
Это была часть сделки.
Итак, Тиррелл Мартин - единственный человек который может выдать своего теневого партнера человека, который напал на Коннора Брунелла.
Где сейчас Тиррелл?
На кладбище Гроувтон.
Он погиб в автокатастрофе около года назад.
Рамеш - друг из мединститута.
Он специализируется в МООС на микрографической хирургии.
Это передовой метод по удалению базально-клеточной карциномы.
Послушайте, Джек.
Я не стану притворятся, будто знаю, каково это потерять ребенка.
Но я встречала многих, кто знает.
Я знаю, что со временем, становится лучше.
Несмотря, чем все закончится, Рамеш может помочь тебе.
40 минут.
Маркус!
- Да.

Мужчина смотрит хоккей в баре в Гарлеме.
Монреаль Канадиенс против Нью-Йорк Рейнджерс.
В середине матча, три фаната Рейнджеров, начали над ним глумиться, сторонником Канадиенс, из-за плохой игры его команды.
Алкоголь выпит, угрозы сказаны.
Столкновение начинается.
Наш фанат Канадиенс в битве против трех любителей Рейнджеров, а также, двух вышибал, бармена и бездомной гончей, которая забрела в бар.
Постой.

История Тиррелла Мартина о том, как его теневой партнер в одиночку побил бар - правда.
Или одна из версий.

Елены Блаватской.
Перефразируя: "Не всё в мифе является выдумкой".
Даже в самых причудливых легендах есть зерно истины.
Она была права, благодаря этому, мы вышли на непосредственного виновника.
Несколько участников драки, в результате, арестовали, включая, молчаливого подельника Тиррелла Мартина.
А мы его знаем под именем - долбаный Фрэнк Тримбл.
Посмотри на это.
Рубцы и синяки жертв Фрэнка в баре идентичны следам у Коннора Брунелли.
Та же асимметрия от первого пястно-фалангового сустава здесь.
Та же длина от четвертой пястной кости здесь.
То же расстояние между большим и средним суставом здесь.
Эти ушибы нанесены одной и той же рукой.
Рукой Фрэнка Тримбла.

Это он напал на Коннора Брунелли.
Шерлок, звонил капитан.
Сейчас 24:05 мин.
Мы пропустили крайний срок.
Это Шерлок.
Привет.
- Ты цела?

Мистер Брунелл, все кончено.

На вашего сына напал человек по имени Фрэнк Тримбл.
Это больше не имеет значения!
Уже за полночь.

- Вы должны дать нам больше времени.

Я давал вам уйму времени.
Годы.
Я ждал вас.
А теперь вы будете меня ждать.
Томми, я знаю, пока ничего не случилось.
Пусть мои ребята зайдут внутрь, пока ничего не произошло.
Уже прошло десять минут после дедлайна, и Джек Брунелл не сделал ни одного выстрела.
Пошлешь туда свою команду, и всё моментально изменится.
Я пошлю команду и все мы, живые через час будем дома.
В здании 20 заложников.
И один из них мой друг.
Если у Брунелли нет причин кого-то убивать, я не хочу, чтобы ты дал ему повод.
Капитан.
Что?
Вам нужно кое-что увидеть.
Скатерть отодвинулась несколько минут назад, но похоже, внутри этого никто не заметил.
Можно увидеть, что происходит в закусочной.
Приготовиться!
Мне нужен снайпер.
Иди сюда.
На пол.
Джек, что вы делаете?
Джек, остановитесь!
Я делаю то, что и собирался сделать.
Я провел тысячу часов, пытаясь убедить полицию пересмотреть дело Коннора.
Я писал письма.

Даже в интернете писал.
И никакой разницы.
Скажите мне, Джоан, что я должен был делать?
Вы и правда думаете, что Коннор хотел бы убийства невиновных людей?
Он не невиновный!
Коннор лежал на больничной койке, практически умирал, а он ничего не сделал.
Прошу, не нужно!
По мне, так он уж точно виноват.
Виноват в том, что плохой коп.
Так?

Но это не значит, что его нужно приговорить к смерти.
- И вы это знаете, Джек.

Хватит указывать мне на то, что я думаю!
Несмотря на то, что вы рассержены тем, что случилось с вашим сыном, вам не станет легче от того, что вы убьете этого человека.
Не двигайтесь, Джек.
Сделаете еще шаг, и снайпер разнесет вам голову.
Мне и правда жаль, что ваш сын умер.
Правда.
Но вы знаете... не так нужно чтить его память.
Вы только что спасли мне жизнь.
Положи оружие.
Пожалуйста.
Как вы?
Не особенно.
Вы там хорошо справились.
Не спится?
Видимо, и тебе тоже.
Что это всё?
Пересматриваю документы по делу о нападении на Коннора Брунелли.
Зачем?

Мы знаем, что Фрэнк Тримбл напал на его сына, но срок исковой давности истек.

Я понял, что в этом деле столкнулся с уникальным трудным врагом.
С каких пор Фрэнк Тримбл стал "уникальным трудным врагом"?
Я не про него.

Как противник, оно непобедимо.
Если ты хочешь сказать, что пытаешься создать машину времени, я ухожу.
Спокойной ночи, Шерлок.
Спокойно ночи, Ватсон.
Что это?
Узнаешь об этом позже.
Вчера я сказал тебе, что как противника, время победить нельзя...
Но сегодня утром ты увидишь, что это возможно.
Я поднялся на неприступную вершину.
Однако, мой подъем не обошелся без так называемого проводника.
У меня дикая догадка, тебе помогла организация "Все".
Прошлой ночью они были очень любезны и оказали свою помощь, но когда мы арестуем Фрэнка Тримбла за нападение на Коннора Брунелли, мы будем должны за все расплатиться.
С чего это мы арестуем Фрэнка Брунелли?
Срок исковой давности истек.
Что "Все" для тебя сделали?
Вот.

Технически подкованные друзья нашли эти кадры, с помощью программы распознавания лиц.
И я начал изучать детали вашей личной жизни и понял, вы не просто фанат хоккея, вы одержимы.
Вы отдадите все, что бы попасть на игру
Монреаль Канадиенс, в Мекку канадского хоккея.
Этим утром мы проверили вашу кредитную карту.
Вы купили билеты он-лайн в последнюю минуту.
Вы приехали в пятницу, остановились на ночь в отеле, а вернулись в субботу.
И что?
А то, что Канадиенс играют в Канаде, а значит вы пресекали границу, чтобы попасть на игру.
И что?
Слышали о приостановлении срока давности?
Это юридический термин.
Когда совершается преступление...
Например, нападение.
Срой исковой давности по преступлению начинается с момента его совершения и продолжается до его истечения.
Если только вы не покидаете страну, тогда время приостанавливается, пока вы отсутствуете.
Это время приостановления.
Приостановление не освобождает людей, совершивших преступление и покинувших страну, от наказания по возвращению, когда истекает срок исковой давности.
Если бы не это, люди бы совершали преступления без всяких последствий.

А это значит, что срок исковой давности по вашему нападению на Коннора Брунелли пять лет назад все еще не истек.
Синяки, что остались у тех ребят в Гарлеме после драки в баре совпадают с синяками у Коннора Брунелли.
Другими словами, вы арестованы.
И если вы еще не поняли в чем суть приостановления, не волнуйтесь.

Итак, у нас получилось?
Получилось.
Тебе звонили.
Да, это был капитан.

Они позволят Рамешу лечить рак у Джека, пока он в тюрьме.
Он проведет все необходимые операции.
"Все"?
Да.

Я всё это не понимаю.
Ты можешь побрить себе голову, но почему это должна делать я?
Полагаю, Ватсон, мы во всем напарники.
Ладно, последний шанс... отказаться от этого.
Унижение пройдет.
А удовлетворение от того, что Фрэнк Тримбл за решеткой, - нет.
А теперь, начинай.
Переведено специально для сайта:

Переводчики: yelenasever, Kshn, doctor_10th, SibOlga ser3141, svetlana89, rocket_sheep, Mixadencik