# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Готэме"...

У тебя есть два варианта.
Ты можешь вколоть вирус и найти силы, чтобы выбраться.

Фиш?
Зачем ты здесь?
- Я была жива.

Потом я была мертва.
Давайте испытаем объект 13?
Потом я была жива.
Невозможно.
Нет ничего... невозможного.
Дела идут в гору.
Мне и моему пингвинчику пора уходить.
Этот детонатор активирует бомбу.
Тысячи людей будут заражены вирусом.
Пусть Готэм падёт, чтобы ты восстал.
Я не позволю ему превратить тебя в убийцу.
Нет.

Когда будешь готов, найди меня.
Переводили:

Боже.
Что там происходит?
Мои деньги, мои сбережения.
- Мои сбережения.

Мои деньги, мои сбережения.

- Какой у вас номер счета?

Мои деньги, мои сбережения.
Мне нужны мои сбережения.
- Мои деньги, мои сбережения.

- за неуплату взносов.

- У вас нет денег.

Счет закрыт.
Отдавай мои деньги сейчас же!
Боже.

Что вы...
Мои деньги, мои сбережения.
Немедленно!
Я плачу за это.
Вылезай!
Иди сюда!

Купи наше печенье!
Продвигаемся.
Убийца.
Убийца.
Ты убийца.
Убийца.
Убийца.
Убийца!
Джим?
Ты в порядке?
Все хорошо.
Я в порядке, Харви.
Слушай, приятель, мне неприятно это говорить.
Но ты должен вернуть свой пистолет.
Вирус разрывает город на куски.
Я нужен тебе.

Поэтому я и не забираю твой значок.
Между ребятами пошли разговоры.
Некоторые из них будут следить за каждым твоим шагом.
Хорошо?

Это для твоей собственной безопасности.
Есть что-нибудь о Ли?
Не-а.

У часовой башни столпились заразившиеся.
- Она ускользнула в этом беспорядке.

Она пошла на все это, чтобы заразить тебя вирусом, а потом просто сбежала?
Она увидела, что я борюсь с вирусом.
Она ждет, пока я поддамся ему.
Докажи, что она неправа.
Где Брюс?
Детектив Гордон.
Альфред.
Он что-нибудь рассказал?
Нет, он просто сидит, уставившись прямо.
Мне нужно с ним поговорить, Харви.
Уверен, что он не клон?
Да, это Брюс.
Бог знает, что этот ублюдок сделал с ним, но ему лишь заморочили голову.
Ты и впрямь лучший кандидат для разговора с ним?
С твоих слов, ты убил его наставника или как его там.
Он, возможно, немного обиделся.
Чтобы они с ним ни сделали, мы говорим о Брюсе Уэйне.
Этот мальчик сильнее, чем ты можешь себе представить.
Мне нужно лишь заставить его вспомнить... кто он.
До тех пор, он никуда не уйдет из участка.
Харви, ты должен кое-что увидеть.
Антидот?

Повремени с этим, у меня нет самой формулы.
Но антидот существует?

Я разбирал бумаги, добытые из дома лидера Сов.
В них говорится, что пока Стрэндж создавал оружие из вируса Тетча, он также параллельно разрабатывал различные антивирусные средства в своих целях.
Стрэндж создавал антидот.
Все правильно.
Суд постарался обезопасить себя.
Им нужны были меры предосторожности.
Нам надо поговорить со Стрэнджем.
Он еще здесь или его перевезли?
Знаешь, пока ты был в гробу, в город был на грани заражения вирусом, пришлось принять несколько решений.
Харви.
Я сказал Альфреду допросить Стрэнджа.
В обмен на информацию о том, где собираются взорвать бомбу,
Альфред отпустил Стрэнджа.

Ладно.

Он постарается убраться отсюда как можно дальше.
Вокзал Юнион закрыт.
Центральный вокзал лучший вариант.
Хорошо.

Харви?
Люциус, я знаю, что ты хочешь сказать.
Он справится.
Барнс был заражен в течение недель, прежде, чем кто-то заметил.
Я хотел сказать, из того, что я вижу сейчас, вирус Стрэнджа это быстроразвивающаяся версия вируса Тетча.
Почему ты думаешь, люди реагируют так быстро?
Гордон не сможет долго бороться с вирусом.
Нам нужно просто подождать, а там посмотрим?
Продолжай работать над антидотом.
Подождите, подождите, один билет в одни руки.
Узнайте, как ее имя.
Сэр, простите!
Простите!
О, нет.
Думаю, ты хотел сказать:

Я скучал."
И не беспокойся, дорогой.
Веселье только начинается.
"Пока пламя гедонизма лизало самую основу его общества...
Нерон играл и пел
"Разрушение Трои"."
Хочу сказать, что у Суда Сов есть свой стиль.
К тому же, они предоставили нам прекрасную возможность.
Для чего?
В городе сплошные беспорядки.
Лучшее время для укрепления власти.
Барбара.
Повторяю в очередной раз:
я не заинтересован в управлении Готэмом.
- Я только хочу...

Я поняла это с первого миллиона раз.
И где же он сейчас?
Именно, с Фиш Муни.
Значит, мы найдем ее.
И что потом?

Тебе понадобится сила, сладкий.
Которую ты предоставишь.
Значит, ожидаешь моей помощи?
Но когда мне была нужна твоя, чтобы не упустить шанс всей жизни... ничего.
Детка.
Слушай, все, что я прошу - это использовать свой большой прекрасный мозг, чтобы помочь мне наконец встать у руля правления этим городом.
А после этого я помогу тебе вырвать Пингвина из лап Фиш.
Согласен?
Даю тебе день.
Думала, мы друзья.
Никто не отказывается, когда вызывает Суд Сов.
Однако, я не расстроена.
Я знала, зачем тебя вызвали старые хозяева:
сотворить кошмар.

Они ведь ответственны за всё это?
По просьбе Суда я создал вирус, который высвобождает тьму в человеке.
Заражены были тысячи.
И где вирус?
Я знаю, что есть еще.
Его весь использовали.

Нет.

Все понятно?
Да, мэм.
Простите, этот выход...
Я поищу дежурного по станции, узнаю, не видел ли он Стрэнджа.
Да?
Боже.

- Гордон.

Я просто хотела узнать, как ты себя чувствуешь.
Безумный день, да?
Ли, где ты?
В очень знакомом для тебя месте.
Я знаю, что ты чувствуешь.
Когда кровь бежит по венам, твое сердце начинает биться все быстрее.
Послушай, тебе надо сдаться, сейчас небезопасно.
По всему городу убивают инфицированных.
А ты всё ещё борешься?
Знаешь, не стоит.
Клетка наконец открыта, Джим.
Ты свободен.
- Нет.

Думала, ты хочешь, чтобы мы были вместе.
Не таким образом.
Это единственный вариант, Джим.
Просто слушай голоса.
Убийца.
Они приведут тебя ко мне, расскажут все о тебе самом.
Убийца.
Я не такой.
Интересно, что же они говорят.
Что тебе нравится калечить людей, убивать их?
Убийца.
Видишь, Джим, как хорошо я тебя знаю.
А теперь я хочу развлечься.
Созвонимся позже.
Обещаю.
Убийца... убийца.
Ты убийца.
Джим!

Кто-то заметил Стрэнджа.
Постарайся не пристрелить невиновных.
Или меня.

- Полиция Готэма!

Фиш?
Какой сюрприз.
Боже, Харви, ты выглядишь отвратительно.
Я тоже рад тебя видеть.
Нам нужен Стрэндж.

Ага.

Фиш, я знаю, что ты любишь этот город в своей извращенной манере, и Готэм истекает кровью.
Нам нужен этот мудак, чтобы все исправить.
Хватит болтать.

Он в нём.
По глазам вижу.
Он инфицирован.
Правда?
Скажи мне, Джеймс, на что это похоже?
Я прикладываю всю силу воли, чтобы не убить тебя.
Божечки.
Харви, когда ты сказал, что Хьюго может спасти город, это означает... что есть антидот для вируса?
Клянусь, Фиш, если ты не отойдешь, то я прямо сейчас пристрелю тебя и этих кретинов!
Хьюго, это правда, что ты единственный, кто может остановить это безумие?
Кажется понятно, что я не могу его отпустить.
Все, ты использовала свой шанс.
Вы правда думали, что я появлюсь без подкрепления?
- Ты убийца.

- приятель, успокойся.

Возможно, тебе стоит его остудить.
Их обоих.
Потрясающе.
Просто прекрасно.
Вот каков настоящий детектив Джеймс Гордон.
Приятно наконец познакомиться.
Вот, мастер Брюс.

Вы голодны?
Может, принести сэндвич?
В любом случае, если все пройдет хорошо, мы завтра сможем вернуться в поместье Уэйнов.
Вообще-то, я думал о том, чтобы уехать заграницу.
Мы можем поехать в Швейцарию.
В это время мы всегда ездили туда с твоими родителями.
Перестань.
Твои попытки вызвать эмоциональный отклик, напоминая об общих воспоминаниях, неуклюжие и жалкие.
Последнее, что я помню, это как ты убиваешь моего лучшего друга и учителя.
Вы говорите о старом козле, похитившем вас и затуманившем вам мозги, а после попытавшимся сделать из вас массового убийцу?
Позвольте мне кое-что сказать, мастер Брюс, тот человек соврал вам.
Он и его чертов Суд Сов, они пытались использовать вас, пытались вами управлять.
Ты сказал, он врал мне.
Но как?
Избавив меня от страданий, что все годы преследовали меня?
Дав мне шанс отомстить тем, кто убил моих родителей?
Это больше, чем ты когда-либо делал.
Всё равно Суд Сов не имеет значения.
Они просто проложили путь для того, кто должен прийти.
Что это значит?
Кто идёт?
Скоро узнаешь.
- Может, мне поджарить его?

Тогда я поджарю какую-то его часть.
Ну уж нет, дорогуша.
- Давайте успокоимся.

А у тебя есть?
В моих руках этот огнемёт словно скальпель.
Ладно.
Мы оба отойдём на шаг.
Тот, кто зайдёт дальше лодыжки - проиграл.
По рукам.
Нет.

Мисс Муни!

Муни занята.
Теперь я за неё.
И да, по-моему, твои дети злятся на тебя.
- Мистер Кобблпот.

Ты сам сделал их такими, а после бросил.
Ты работаешь с мисс Муни?
Мы партнёры.
Но ты пытался убить её.
И она простила меня.
Знаю.

Но Муни уже не та, что была раньше.
Она изменилась.
И у неё есть видение Готэма.
Она видит город, в котором люди как я сам, как Виктор, Бриджит... уроды... находятся у власти.
И ты нам в этом поможешь.
- Я не могу.

Этот вирус разрывает Готэм на части.
Значит, в этом городе нет ничего ценней твоего антидота.
Мы можем потребовать половину Готэма, а городской совет принесёт нам его на блюдечке.
Поэтому спрашиваю тебя в последний раз, где он?
Если я скажу, где антидот, то останусь ни с чем.
Я не могу.
Можешь пытать меня, сколько хочешь.
Ладно.
Что?
Знаешь, будучи в Аркхэме, меня пытали каждый день.
Ну, это было лечение, Освальд.
Лечение.
И то устройство, что ты использовал для проведение лечения, помнишь его?
От него было такое чувство, будто голову разрывает на части так, чтобы можно было влить горячую лаву прямо в мозг.
Впоследствии, даже мысль об этом причиняла мне физическую боль.
И разумеется, оно у меня здесь.
Стой, Освальд.
Нет!

Я расскажу всё, что ты хочешь.
- Я скажу, где антидот.

Но не сейчас, ладно?
Что?
В участке не отвечают.

Похоже, перестрелка нам здесь не поможет.
Убийца.
Джим, успокойся.
Кто-нибудь придёт!
Да, и к тому времени Муни заставит Стрэнджа дать ей антидот!
У нас нет времени!
Убийца.
Убийца.

Убийца!
Я знал, что ты сможешь.
Ну же, Джим!

Борись с чёртовым вирусом!
А не моей машиной.

Давай поведу я.
Альварез, сообщи всем, что мэр Джеймс связался с Национальной Гвардией.
Не в наших интересах, чтобы в солдат стреляли по ошибке.
Оставь меня в покое.
Что с тобой, чёрт возьми?
Альварез, я с тобой разговариваю.
Я сказал, оставь меня в покое!
Так, я спрошу ещё раз.
Кто идёт?
То есть я думал, что человек, от которого я избавился в Уэйн Энтерпрайзис, был лидером Суда Сов.
Я хочу, чтобы ты ушёл.
Да, но это не произойдет, приятель.
От меня так просто не избавишься.
Вы должны вспомнить, кто вы.
Я знаю, кто я.

А теперь послушайте меня.
Тот человек, который хотел, чтобы вы взорвали бомбу... неважно, что он вам обещал... избавление от боли, силу... ничего из этого, ничего из этого не было реальностью.
Вы должны вспомнить, как всё было на самом деле.
Я знаю, что было!
Я отомстил за убийство родителей.
Вот, что реально!
Нет.
Нет, этого не было.
Реальность - это то, как каждый раз, когда вы болели в детстве... ваша мама засиживалась с вами по ночам и читала, пока вы не заснёте.

Или когда вам было 7, и вы решили поплавать на вашей глупой лодке, а потом потерялись в той буре, а мы с вашим отцом искали вас, кричали и звали, теряя рассудок.
И когда ваш отец нашёл вас, как он плакал.
Вот, что было.
Да... ваши родители погибли три года назад в том переулке, и, возможно, тот человек избавил вас от страданий той ночи.
Но жизнь, любовь не могут существовать без боли.
Он не смог добраться до любви, что дали вам ваши родители, она всё ещё есть у вас, она всё ещё здесь.
Та же любовь, что и у меня к вам.
Я люблю вас, мастер Брюс.
Для вас я сделаю что угодно.
Я умру за вас.
Вы должны... вновь найти любовь.
Вернитесь ко мне, мастер Брюс.
Большое спасибо.
Пустяки.
Прошу прощения.
Чёрт возьми.
Я хочу сказать, что если Пингвин и Фиш снова вместе, то положение ухудшится, и очень быстро.
- Ты хочешь сбежать?

Я лишь говорю, может она разберётся с Барбарой и Нигмой за нас.
Мы можем поспособствовать этому.
Рассказать Фиш о слабых местах Барбары.
Это наш шанс.
Я не готова.
А она тут какого хрена делает?
Один виски.

Сегодня странный день.
Не думал увидеть тебя здесь.
Нужно убить время, пока мой бывший увидит свет.
Решила, что нужно повеселиться.
Где Барбара?
- А что тебе нужно от неё?

Прости, как ты меня назвала?
Разумеется, ты не мальчик на побегушках.
Ты больше смахиваешь на чистильщика обуви.
Они могли бы тебе дать место на входе, маленькую милую шляпку.
- Это тебе больше подойдёт.

Ага.
У тебя вирус.
Ого, а ты не такая тупая, как все говорят.
Можетчто-то еще очевидное хочешь отметить?
Как насчёт того, что я вырежу твои легкие и покажу их тебе?
Как невероятно правдоподобно.
Хотела бы я на это посмотреть.
Но я пришла к твоему боссу, к этой сумасшедшей блондинке.
- Она мне не босс.

Может вирус и сделал меня ужасно сильной и немного безумной, но даже я знаю, что ты таскалась за своим братом, а теперь на побегушках у Барбары.
Так передай ей послание от меня, ладно?
Скажи боссу, что когда я увижу её, я тут же оторву ей голову.
До скорого.
- Боже...

Это преступная деятельность.
Вернитесь обратно в здание.
- Комендантский час.

Работа прекращена.
Всем оставаться в помещении.
Любая деятельность на улице будет расценена как преступная.
Здесь чисто.
Идём, идём.
Оставайтесь в помещении.
Он идёт по направлению к чему-то.
Я должен узнать, кто контролирует его, кто промыл ему мозги.
А что потом?
Я убью этого ублюдка.
Вы двое, ждите здесь.
Профессор, если это ловушка, вас подвесят рядом
- с остальным мясом.

Я протестировал ранние версии вируса и антидот на скоте.
Убедился, чтобы выбрать удачную партию противоядия.
Меня в дрожь бросает от этого места.
А мне нравится.
Он концентрирован.
Немного разбавить, и этого хватит, чтобы вылечить каждого заражённого в Готэме.
Освальд, мы будем управлять этим городом вместе.
Да.
Но сначала нужно убить Эда Нигму.
Он должен умереть.
Он умрёт.
Как и все, кто встанут на нашем пути.
Это ещё что?
Кто здесь?
Покажись.
Кто они?
Не смотри на меня, я не знаю.
И это всё, что у вас есть?
Отдай антидот сейчас же.
Мне нужна ударная группа и все свободные подразделения сейчас же.
Я уже в пути.
Сообщили о ледяном шторме и огненном шаре на скотобойне в восточной части.
- Может стоит...

Матерь божья.
Убийца.
Ты чертов придурок.
Фиш!
Освальд.
Всё хорошо, всё...

Нет, нет, нет.
Я достаточно умирала, чтобы знать, что всё кончено.
Нет.

- Мы можем помочь тебе.

Послушай меня.
Подчини себе этот город... или сожги его дотла.
Люди называют меня монстром.
Ты, Джим Гордон, ты монс...
Ты прав.

- Полиция Готэма!

Всех!
Стрэндж...
Скажи, что ты можешь сделать ещё антидот.
Да, да.
Но мне нужно кое-что.
Как твоё ничего?
Ты уверен?
Согласно моим источникам, Фиш Муни и полиция Готэма сражались за антидот к вирусу.
Однако Фиш мертва.
А Хьюго Стрэндж, создатель антидота, создал лабораторию в участке полиции, но они упустили один очень и очень важный элемент.
Да, я уверен, что этот тупица - ключ к завоеванию Готэма.
Вы мои спасители?
Вы отпустите меня на свободу?
Не совсем.
Заставим Готэм умолять о пощаде.
Найди здание Юян.
Отыщи голову демона.
Исполни свою судьбу.
Отлично.

Я пойду за Брюсом.
Я бы не трогал это, Брюс.
Вы знаете, кто я?
А кто, по-твоему, велел Сенсею отправить тебя сюда?
Он мёртв.
Он был убит.
Он погиб.
Но он выполнил своё задание.
Суд Сов уничтожен, Готэм в огне, а ты... здесь.
Он велел мне закончить обучение, найти голову демона.
Ты уже это сделал, Брюс.
Я то, что ты ищешь.
Я голова демона.
Я Ра'с аль Гул.* *от араб. "голова демона"
Почему ты пришёл ко мне, Брюс?
Сенсей сказал мне найти вас.
Чтобы вы могли закончить моё обучение.
Сенсей рассказал тебе, кто я такой и что я ищу?
Я знаю, что вы не состоите в Суде Сов, вы лишь использовали их, но я не знаю зачем.
Тогда знай, я живу на свете дольше, чем ты можешь представить.
Я видел и совершал поступки, которые потрясут до основания все, во что ты верил.
Меня считали демоном... святым... призраком.
Но за все мои годы, за все мои путешествия, есть то, что я так и не нашел - истинного приемника.
Но мне нужно знать, готов ли ты.
Готов.
Сенсей тренировал меня.
Неужели?
Он дал тебе задание.
Он попросил тебя быть тем, кто выпустит вирус, который сейчас окутывает этот город.
Ты не смог.
Я бы смог.

Я знаю.
Знаю.
И вот почему я собираюсь дать тебе еще один шанс завершить свое путешествие.
Не надо удивляться, мастер Брюс.
Я же сказал, что от меня не так легко избавиться.
Я просто немного медлительный.

Позволил этим мартышкам-ниндзя одурачить меня.
Ты в порядке, приятель?
Кто ты такой?
Достаточно.
Этот человек... твое прошлое, Брюс.
Теперь прими свое будущее.
Убей его.
Присоединись ко мне.
Исполни свою судьбу.
Он ошибается.
Мастер Брюс, по-другому не скажешь.
Он ошибается.
Ваша судьба - быть Брюсом Уэйном.
И однажды вы вспомните об этом.
И вы вспомните, как сильно я люблю вас.
Я помню, как в первый раз ваши мама и папа привезли вас домой.
Они были такие уставшие.
И они отдали вас мне.
Это крошечное, беззащитное, маленькое существо.
Они сказали: "Присмотри за ним", и я ответил: "Конечно".
Я взял тебя на руки, держал тебя, и ты открыл глаза... и посмотрел на меня.
И в тот момент я решил, что я сделаю для тебя все.
Все.
Так, если это то, что вам нужно, мастер Брюс, то сделайте это.
Сделайте это.
Присоединись ко мне.
Присоединись ко мне.
Брюс.
Альфред.

Альфред!
Альфред, нет.
Альфред.
Ты преодолел себя.
Впечатляет.
Ты больше не можешь меня контролировать!
Я никогда не буду твоим приемником!
Наоборот.
Твоя сила только подтверждает сказанное пророчество.
Приемник будет моим рыцарем во тьме.
Я никогда не последую за тобой!
Ты заставил меня убить Альфреда!
Используй воду, Брюс.
Наше время придет.
Брюс.
Альфред.

Общегородские блокировки продолжают оставаться в силе, чиновники Готэма призывают людей оставаться в своих домах, так как тысячи зараженных граждан продолжают буйствовать в городе.
Местные правоохранительные органы до сих пор...
Ли.
Где ты?
А что?

В городе не безопасно.
Вот почему я собираю чемоданы.
О чем ты говоришь?
Я уезжаю из Готэма.
И я хочу, чтобы ты поехал со мной.
Я приму твоё молчание за согласие?
Ли, ты не можешь уехать.
Блокпосты по всему городу.
Кого ты пытаешься убедить, Джим?
Я слышу это в твоем голосе.

Мы можем наконец быть вместе без осуждения, без секретов, без ревности.
После всего, что мы пережили, разве мы не заслужили этого?
Я уезжаю на послеобеденном поезде.
И я хочу, чтобы ты был со мной.
Но я хочу настоящего тебя.
Так скажи мне, что ты прекратишь бороться.
Скажи мне, что я не потеряю тебя вновь.
Скажи мне, что придешь.
Я приду.
Джим.
Что у нас с Тетчем?
Барбара и Нигма отправили в мэрию список требований.

Они также угрожают убить Тетча, если мы попробуем забрать его силой.
Половина этой суммы обанкротит город.
В противном случае банкротить будет нечего.
У нас не осталось карт, напарник.

Еще есть.
Он.
Пингвин?
Весь список требований от Барбары, кроме него.
Пингвин - единственное, что волнует Нигму.
- Вопрос лишь, насколько?

Мы не сдадим его.
- Почему нет?

Особенно с участием того, кто поспособствовал смерти бывшего мэра.
Нигма предаст Барбару и сдаст Тетча при первой возможности.

У меня не так много времени, Харви.
Сейчас или никогда.
Знаешь, в один из таких дней я скажу: "никогда".
Алло?
Нигма, это Гордон.

Ты можешь говорить?
Я могу слушать.
Мы должны убить ее.
Как долго мы будем ждать?
Ну же.
Нигма отрубил твою руку.
Он чуть не убил меня.
И теперь Барбара сотрудничает с ним?
Это большое оскорбление.
Город заплатит нам много денег, чтобы получить Тетча обратно.
Мы должны все продумать прежде, чем делать какую-нибудь глупость.
Я знаю, что вы двое были близки.
Но несмотря на прошлое, сейчас она обращается с тобой, как с грязью.
С нами обоими, и ты знаешь это.
Она не достойна твоей преданности.
О чем вы там шепчетесь?
Ни о чем.

Поверьте, мы завладеем этим городом.
Частью в буквальном смысле.
Где Эд?
Он был здесь всего минуту назад.
Тетч?

Нигма!
Как вы могли позволить этому случиться?
Мы?

Я попросила об одном!

Вы, идиоты, даже этого не можете!
- Куда мы идем?

Я не пытаюсь усугубить ситуацию, но это всё кажется неправильным.
- Что происходит?

- Они требуют у города выкуп.

Вы отдадите меня ему?
Вы не можете.

Это небольшая цена за спасение города.
Да, для вас.

Слушайте, ему нельзя доверять.
Вы рискуете всем, основываясь на словах социопата.
Да-да.

Что?

Да, Пингвин, Нигма, Тетч, все в одном месте, на сделке по обмену заложников.
Что может пойти не так?
Не возражаешь?
Раз уж я жертвенный ягнёнок для города, вы могли бы привести меня на бойню с достоинством.
Нет.
Не думаешь, что я доставлю проблемы, когда будем на месте?
Рискни, и я убью тебя.
Не убьёшь.

Не до завершения обмена.
А потом, какая разница, что будет?
Давайте просто покончим с этим.
- Спасибо.

Трое моих любимых мужчин.
Не расстраивайся, Освальд.
Твоя смерть от моих рук была неизбежной.
Ты это себе в прошлый раз говорил?
Полагаю, граната не украшение.
Предосторожность.
Если вы трое что-нибудь отчебучите, я выдерну чеку.
Бабах!
Нет никакого Тетча.
Никакой надежды на антидот.
- Немного грубо, вам не кажется?

Ты заражен.
Как чудесно.
Нигма!
Ты действительно думал, что тебе это сойдёт с рук?
Я знал, что ты поймешь, что дело в Освальде, но как ты выяснила, где мы находимся?
Брось.

Малыш, может, тебе стоило быть осторожнее, совершая тайные звонки из полиции?
Теперь отдай его мне.
Бежим!
Отпустите его!

Сейчас!
Маленький ублюдок!
Разойдитесь.

Так, давайте посмотрим.
Что ты сделал, чтобы прижечь ее?
Я не, я не знаю.

Мы сделаем всё возможное.

Доктор, давление падает.
Мы семья.
Всё в порядке, держите его крепко, перевяжите и подготовьте к обследованию.
Выглядит довольно хорошо.

Хватай Тетча!
Разделимся.
Джим.
Джим.
Вы с бывшей заражены, а?
Я слышала, Ли хочет оторвать мою миленькую голову от тела.
Странно ли то, что это заставляет меня любить ее?
А ты подумываешь о том, чтобы отрубить чью-то голову, Джим?
Уверена, что да.
Ты близок.
В следующий раз ты поддашься, и вирус поглотит тебя.
Замолчи.
Джим!
Выходи, выходи, где бы ты ни был.
Здесь нет задней двери, разгрузочного дока, и добром это не кончится.
Вирус даст тебе всю нужную силу.
Это единственный вариант.
Поддайся тьме.
Я сказал...
- Убийца.

Ты хочешь убить меня, как я вижу, но без моей крови антидота не будет.
- Борись с этим, Джим.

Он прав.

Да, но не весь.
Где они?

Что произошло?

Что он сделал?
Джим.
Ты больной ублюдок.
Где лаборант?
Ну же, быстрее.

Что?
Ты что, никогда не видел стеклянных банок с кровью?

Возвращайся к работе.
Всё в порядке?
Он проснулся.
А я тут уже заскучал.
Где мы?
Наткнулись на полицейские заграждения.
Пришлось переждать минутку.
Куда ты меня везёшь?
Не знаю.
Я вроде как импровизирую.
Зачем?

Какая разница?
Полагаю, ты хочешь это обсудить.
В жизни так мало моментов чистого удовольствия, я должен насладиться этим.
Точнее позлорадствовать?
Именно.
Это всегда было наименее привлекательным в тебе, Освальд.
Это ведь тебя убивает?
Что?
Знать, что ты не такой умный, как думал.
Всё это, чтобы свести меня с ума, лишить всего, что у меня было, выдать себя этим "та-да"
и пристрелить меня у реки.
План был идеальным... и ты это знаешь.
Ты провалился.
Я всё ещё жив, а ты на заднем сидении в наручниках.
И теперь ты никогда не сможешь исправить свою ошибку.
Видимо, нет.
Теперь у них есть кровь Тетча, они могут сделать антидот.

Чёрт, удивлен, что копы ещё не вышибли нашу дверь.
Расслабься.

И что нам теперь делать?
Разделимся, найдём убежище и перегруппируемся.
Перегруппируемся?

Для того, что я скажу тебе сделать.
Я больше не собираюсь ждать.
Она нарушила все обещания, данные тебе...
- нам.

Убежище идеально для этого.
Ладно.
Я обо всем позабочусь.
Нет.
Мы сделаем это вместе.
Ага.
Ковальски и Бэрроуз разозлятся.
Кровь Тетча в порядке.
Парни из лаборатории начали работу над антидотом.
Мне нужна Ли.

- Когда будет готово?

- Где это?

Садитесь и закатайте рукав.
Для вас есть доза.
Остальные скоро будут готовы.
Мне нужны две.
Простите.

Нет.

Вся кровь Тетча в центрифуге.
- Процесс не может быть прерван.

Это всего лишь на пару часов максимум.
Ты еще можешь поймать Ли, пока она не уехала.
Времени мало.
Джим.
- Убийца!

Нет, Джим!

Черт!

Брюс.
Я слышала об Альфреде.
Он поправится?
Иди домой, Селина.
Что случилось?
Нет.
- Нет, ты не сделаешь этого.

Не вернешься в мою жизнь.
Думаешь, мне нужна твоя жалость?

- Я не поэтому здесь.

- Ты не поймешь.

Потому что я не такая отчаявшаяся, чтобы верить во что-то?
Потому что ты ни во что и ни в кого не веришь, кроме себя.
Это называется выживание.
В отличие от тебя я знаю, кто я.
Мне не нужно, чтобы мне говорили это.
Что ты вообще здесь делаешь, Селина?
Тебе наплевать на Альфреда, и тебе уж точно наплевать на меня.
Я тебя хорошо знаю.
Ага.
И я так думала.
Хорошей жизни тебе.
Ли?
Не люблю ждать.
Ты все еще борешься с этим.
Я могу помочь тебе.
Мы оба знаем, это не то, чего я хочу.
Я хочу тебя.
Хочу тебя и всю твою тьму.
Сдавайся.
Сдайся своей тьме.
Освободись.
Ты не устал снова и снова совершать одну и ту же ошибку?
Думаешь, я совершаю ошибку?
Вместо того, чтобы убить меня, когда был шанс, ты решил потешить свое самолюбие.
Хочешь поговорить о самолюбии?

Ты всегда будешь проигрывать, Освальд.
Потому что ты всегда позволишь своим основным эмоциям взять верх.
Ненависть, гнев, страх,
- любовь.

Хочешь знать, почему я никогда не полюблю
- такого, как ты, Освальд?

Ты испорченный ребенок, который закатывает истерику каждый раз, когда не получает того, что хочет!
Особенно если тот, кого он хочет, не хочет его.
Ты прав.

Но в отличие от тебя я могу исправить ошибку.
Приготовься к большой истерике.
Нет!
Это невозможно!
Сейчас моя очередь!

Как я и сказал... ты всегда проиграешь!
Потому что ты не изменишься.
Возможно.
Но по крайней мере я знаю, кто я.
В тот день, у реки, ты переродился.
Это ложь!
Вся твоя личность основана на лжи!
И ты никак не сможешь изменить это!
Вообще-то... возможно, смогу.
Внимание, все пассажиры должны пройти через блокпосты перед посадкой на поезд.
Пожалуйста, информируйте обо всех, у кого есть признаки заражения, ближайший пост или охранника для оказания незамедлительной медицинской помощи...
Это не общий вход.
Вот черт.
Полиция!

Подвиньтесь!

Двигайтесь!

Он хочет остановить нас.
Не давай ему.
Увидимся в поезде.
Полиция!

С дороги!

Джим!
Теперь отправление задержится, да?
Застрелишь меня, Харви?
Это не ты!
Я.
Не заставляй меня это делать.
Ли и я должны быть вместе.
Я знаю.
Знаю, как сильно ты этого хочешь - забыть обо всем, что случилось, но ты не можешь.
Это невозможно.
Это то, кто я есть!
- Кем я всегда был.

Ты можешь выбирать, кем быть.
Так было всегда.

Вот, кто ты.
Ты лучший коп из всех, с кем я работал.
Мой лучший друг.
Если любишь Ли, спаси ее.
Билеты.
Билеты.
В наше великое путешествие.
Билеты.
Я люблю тебя, Ли.
Нет.
Нет.
Что ты наделал?
Серьезно?
Ножовка?
Даже методы у тебя дурацкие.
Я просто старомоден.
Думал, я не узнаю?
Вы двое шепчетесь неделями, как подростки.
О, Бучи.
Тебе не следовало ждать.
Что ж, поверь.

Хочешь сказать, она не имеет к этому никакого отношения?
- Именно так.

Я собирался убить тебя до того, как мы доберемся до убежища.
Прикинуться дурачком, когда ты не появишься.
Полагаешься на свои силы?
Знаешь, почему ты постоянно в меня стреляешь?
Из-за огромного размера цели?
Потому что несмотря на все твои разговоры, ты скучаешь по ней.
Ты скучаешь по ее преданности, ее силе.
Она делала тебя лучше, и ты знаешь это.
Ты пожертвовала этим, и ради чего?
Чтобы один день поиграть в королеву?
Жалкая.
Если это поможет... ты никогда не заслуживала ее...
Увидим.
Не знаю, слышишь ли ты меня.
Но если слышишь,
Альфред, ты должен бороться.
Я не знаю, что я буду делать без тебя.
Альфред, прошу.
Прошу, не оставляй меня.
Вот мы и на месте.
Снова.
Я должен сказать тебе, чувствую себя отлично.
Рад, что смог помочь.
Хочешь сказать что-то напоследок?
Я в полном порядке.
Что, прости?
Я подожду.
Я собираюсь тебя убить, Освальд.
"Позже" для тебя не будет.
Если тебе есть, что сказать, говори сейчас.
Принял к сведению.
К черту.
Я не позволю тебе все испортить.
Тебе нечего сказать, но мне есть что.
Прощай, Освальд.
Я вынул пули, пока ты был в отключке.
Прямо перед тем, как позвонил им.
На заднем сидении, булавка, которой я снял наручники?
Моя булавка для галстука.
Решил, это должно быть личным.
Ты просто убедил меня, что я был хозяином положения.
Все встало на свои места.
Откуда ты знал, что Барбара появится на складе?
Я не знал.
Если бы не она,
Гордон передал бы меня, и я, скорее всего, был бы мёртв.
Но удача любит смелых.
Ты сказал, что позвонил им после моей отключки.
Ты знал, что я приведу тебя сюда.
Я знаю тебя, Эд.
Мной могут двигать эмоции, но тобой движет что-то намного более предсказуемое - отчаянная, непреодолимая потребность в строгом соответствии завершить то, что начал.
Почему ты просто не убил меня, Освальд?
Ты был единственным случаем, когда я позволил любви ослабить меня.
И я хотел, что ты был рядом, как напоминание, чтобы больше не совершать подобной ошибки.
Нет...
Барбара?
Буч?
Буч?
Убить Нигму... это и впрямь было так важно для тебя?
Ты убила Буча?
Он сказал, что ты не имеешь отношения к его попытке меня убить.
Это правда?
Разве это важно?
Ладно, чтобы поддержать беседу, допустим, я не была лучшей подругой.
Ты думаешь, мы сможем оставить все это позади и двигаться дальше?
Ты убила Буча?
Это не похоже на "да".
Мне нужно знать.
Только так мы сможем двигаться дальше.
Да.
Я убила его.
Но ты не оставила мне выбора!
Всегда есть выбор.
Сколько раз я говорила тебе не брать кнут на перестрелку?
Теперь мы можем двигаться дальше.
Антидот для вируса Тетча был рыспылен по всему городу с показателем излечения в 90%, отдельные дозы антидота передали полиции Готэма...
Ты очнулся!
Прости, Альфред.
Это не ваша вина.
Я полностью потерял себя.
Я так долго пытался выяснить, кто я на самом деле, найти важное предназначение.
Я не знаю, кто я, Альфред.
Кем я должен быть?
Я не могу тебе помочь в этом, приятель.
Теперь ты мужчина.
Ты должен найти свой собственный путь.
Я не такой, как ты.
Ты всегда был уверен насчет себя.
Я бы не был так уверен.
Я прошел через тяжелые испытания, как и ты.
Ты должен найти свой север, и следовать за ним.
Какой твой?
Ты.
Им всегда был ты.
Ты должен найти то, что тебе действительно важно... и защищать, чего бы это ни стоило.
И когда ты найдешь... ты никогда не потеряешь себя снова.
И хотя появление антидота это, безусловно, хорошие новости, но смерть и разрушения, которые оставил после себя вирус, без сомнения, останутся с городом на долгие годы.
Да?
Барбара здесь?
Нет.
И она не вернется.
Что тебе нужно?
Я не уверена.
Я просто знаю, что устала просто выживать.
Я хочу большего.
Я хочу двигаться вперёд.
Решила, что для старта это отличное место.
Я и сама сейчас на перепутье.
Ты голодна?
Ты платишь?
Ударь хлыстом.
Это логотип моего нового клуба.
Как назовем?
Айсберг Лаунж.
Умно.

Именно.
А ещё... из-за главного украшения нашего клуба.
Ли?
Ли?
Джим...
Я знала, что если увижу тебя, то у меня не хватит духу уйти.
А я должна.
Я наконец поняла Готэм так, как всегда понимал его ты.
Это место, где правят самые сильные и коварные... где за выживание расплачиваются другие... и где все чувствуют себя одинокими.
Заражение показало мне, каков город на самом деле.
И какая я.
Во многих смыслах вирус помог мне переродиться.
Он гангстер, наверное, получил то, что заслуживает.
- Да?

Серьезно?

Сайрус Голд?
Видимо, он поменял его.
Если вирус позволил Готэму показать свою худшую сторону.
то антидот должен напоминать, что всегда есть надежда.
Шанс вспомнить, кем мы можем быть, нежели кем являемся.
Я не знаю, заслуживает ли Готэм спасения, но я знаю одно:
если кто-то и может спасти его, это ты.
А взамен, я верю, он спасет и тебя.
И возможно однажды пришлет тебя ко мне.
А пока, с любовью,
Ли.
Переводили:

Капитан, я могу войти?
Нет.
Ты бросил меня на вагон.
- Знаю.

Я себя мультяшкой чувствовал.
Мне действительно очень жаль.
Ты видел Ли?
Она уехала.
Покинула Готэм.
Ты в порядке?
Буду.
- Хочешь выпить?

Я тебя не о времени спрашиваю.

Конечно.
Все в порядке.
Есть что-нибудь насчет Тетча?
Да, он попал в какую-то больницу.
Его подлатали и отправили обратно в Аркхэм.
Знаешь, я и впрямь хочу вернуться к работе детектива.
К старой доброй полицейской работе.
В которой нет тайных сект и опасных вирусов.
- У нас есть что-нибудь подобное?

Половина ребят возвращается с 24-часовой смены, но мы бы могли... выйти на улицы, как пара старых патрульных, и поискать себе неприятностей, а?
Не знаю, это недостойно меня.
Знаешь, раз уж я... лучший коп из всех, с кем ты работал.
Да я был готов сказать любую чушь, что в голову придёт, лишь бы ты мне башку не продырявил.
Это как переговоры с заложниками, ты говоришь то,
- что они хотят услышать.

Если бы у тебя не было бы вируса,
- я бы надрал тебе задницу.

Да, абсолютно.
Это было так хорошо.
Такой хороший ужин.
Я никогда не ел такие суши.
Это было здорово.
Гоните деньги!
- Сейчас же!

- Все хорошо, дорогая.

Нет!
- Папа!