# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Итак, что будем...
Как ты вообще можешь ходить?
Прошу прощения?

Ты что... постой, ты прикалываешься или...
Арчер!

- Потому что, серьёзно, если нет...

то срочно позвони в "Очевидное — невероятное", пусть тебя пригласят на передачу.
Секундочку!

Хочешь сказать, что когда я буду уезжать отсюда, ты предпочитаешь, чтобы грузовик проехал тебе по голове, а не по ногам?
Погоди, чего?

Я знаю, что ты хотел сказать.
Ты!

Думаю, ты путаешь меня со своим личным шоп-ассистентом.
- Моим кем?

Выглядишь словно...
Нравится тебе, Арчер?
Нет.
И это лучшие из ощущений, которые тебе предстоят в течение недолгих мгновений твоей оставшейся жизни!
Что до тебя, Пуви...
Что, ты не хочешь, чтобы Фиггис или наш Ленни узнали, что ты...
Ты арестован, Датч!
Ты имеешь право хранить молчание!
Или схлопотать пулю в лицо!
Валяй.
Ты покойник.
Постой, нет, нет, нет, нет, нет...
Вот же сука!
Нет, нет, нет, нет...

Ну, правда...
Ты же знаешь, что такое безумие?
Ты!

Это был риторический вопрос, придурок!
Безумие это...
Подавляющий огонь!
Слышь, ты не магнитами питаешься?
Серьёзно.
Делаете одно и тоже снова и снова, ожидая при этом иного результата.
- Ради...

- Что у него?

Разве это не классно, Трэкслер?

Арчер!
Надо, нам надо, надо валить, нам нужно валить, нужно валить...
Он нас, он нас, нужно вали...
Ты ведь не вегетарианец, правда?
Нам нужно, нужно скорее...

- Раздуплись уже.

- Скажи?

Я знаю, знаю.

А это тебе за китайских дамочек.
Да, кстати насчёт этого...
Трэкслер!
- Что ты там говорил?

Ты должен вытащить меня отсюда!

Да, но как?

Да он, блядь, робот ебучий!
И, рискуя получить ещё одну пиздюлину, должен сказать, что ты ещё тот мудила.
О, боже.
Господи исусе!
- Он тебе не поможет!

Погоди, дай я кой-чо попробую.
Мы это уже пробовали!

А теперь пошли, вперёд!
Вы не останетесь на ужин?
- Не думаю, что смог бы есть.

Да тут 7 сантиметров цельного...

Видишь!
Какого...
Боже!

Да ещё какой!
Что за нах...
Вперёд, пошли!
В каком смысле — робот?
В смысле, я знаю чувака, который знает чувака, который знаком с чуваком, который знает...
- Чувака?

- Что?

Короче, этот чувак — настоящий безумный учёный.
Тебе не кажется, что вышло фальшиво и странно?
И ты хочешь сказать, что этот безумный нацик может превращать людей в роботов?
Да!

Как... как Железный Дровосек!
- Во-первых, Железный Дровосек — не робот.

Сказочное существо!

Да пофиг!

Как и у этого больного ублюдка!
Он убил моих ребят!
Майк...
Жирный Майк...
Это ты во всём виноват!
- Что?

Спасая невинных женщин от пожизненного сексуального рабства!
Как долбоёб, сующий нос, куда не следует!
Но, если ты вытащиш меня отсюда с деньгами, будем считать, что всё пучком, лады?
- У нас и так уже все пучком.

Потому что ты жив, а последнее воспоминание не похоже на вкус моего ствола во рту.
Справедливо.
Отлично.

Хорошо...

- По правде говоря, не так уж и плохо.

Ага, вперемешку с Декседрином.
"Приключения Декса и Коди".
Пожалуй, спрошу — а стоит ли так делать?
"А штоит ли фак делать?"
Вообще-то нет, пожалуй, не стоит.
Вперед, шевелитесь!

Ну...
Это со мной что-то или на улице холодно?
- Это с тобой что-то.

Просто спросил.
Ему нужно в больницу!
- Да ладно.

- Ну и?

Классно.

Этот дом многоэтажный...
- Что?

Ключи, идиот!
Фуу.

У меня эрекция из-за шока!
Шок не вызывает эрекцию!
- Серповидноклеточная анемия?

Значит меня укусил бразильский странствующий паук.
Могу спорить, твой дом ими кишмя кишит.
Вашу ж мать!

Чего ты меня-то спрашиваешь?
Потому, что ты знаток этой херни насчёт завтрака в радиаторе.
- Что?

Ну это, вроде, все знают.
- Нет.

- А ты можешь завести её без ключа?

Никто не может.
Потому что, она английская и дебильная, с кучей дебильных английских проводов.
У меня на эту херню нет времени!
Если тот безумный фриц не врал про "Фактор-К", конечно.
А ещё... я забыл следить за временем!
Что это было?
Звучит, будто кто-то разносит твоё добро к чертям собачьим.
Алебардой.
Ага.

Эта алебарда была классная.
Ага, была.

- Что-то тут не так.

Не думала, что это возможно, но оказалось, что быть похищенной еще скучнее, чем мамины похороны.
Я об Арчере и выкупе!
- Без разницы.

Если что-то пойдёт не так, я, конечно же, попрошу вас... бросить в воду все... оставшиеся концы.
Что вообще могло пойти не так?
Охуеть.
А с ручника сняли?
- Ой...

- Прости.

Он херово выглядит!

Но только попробуй провернуть эту херню со стояком, я тебе хуй оторву.
Справедливо.
Давай, давай, давай, давай, давай, давай.
Заткнись, ты вообще меня бросить хотел.
- Да, и так тебе и надо было?

Только не прикидывайся шлангом!
Этот чёртов робот практически указал на тебя пальцем, обвинив в краже Трэкслеровых шлюх!
- Погодь, что?

Это был Арчер!

Ну ладно, ладно.
Боже, ну прекратите.
Может они нам подгузников принесли.
Ну ты понял.
Я и подумать не мог, что ты оставил их себе.
Погоди, ты что...
Мы так и будем тут всю ночь тянуть кота за...
- Гениталии?

Ключи!
Ну что за...
Какое совпадение!
Потому что, еблан, если бы мы не пошли наверх, нам бы не пришлось...
- Карабкаться.

Именно.

Какого...?
Пиздеец!
Уверена, что справишься с этой механической хренью?
Если найду правильный подход!
- В больницу!

Думаю, мне лучше не тормозить.
Эх, щас бы сигару.
Езжай уже!
Раз уж Арчер любезно оставил ключи в зажигании... залезайте!
Пожалуй, мы лучше на моей.
Нет, вообще-то, вы поедете со мной.
- Куда?

В какой-то транс-клуб что ли?
Я не трансвестит!
Я агент налоговой службы!
Чего?
И вы двое арестованы!
Чего?
Похищение, сговор с целью похищения, кража в особо крупных размерах...

Если ты так ставишь вопрос...
Похоже, у нас тут мексиканская дуэль.
Да, неужели?
- Да.

А, точно.
Какого...?

Ну, деньги-то не у неё.
Да ты, блядь, издеваешься.
- Пуви, опусти ствол.

Заткнись.
Смотри, даешь показания против него, судья смягчит наказание и выйдешь... лет через 20!
- Что?

Хорошая попытка, Эркюль Пидаро!
Теперь бросай деньги, Фиггис.
- Что за..?

Прошу прощения!

Отлично, тогда его арестуй!
Кого?
Если причин не будет, сади за прикид.
И куда вы теперь собрались?
Никуда, похоже!
- Может уже слезешь нахуй?

- С чего ты вдруг поведешь?

Ну, во-первых это моя машина, а во-вторых — ты женщина!
Надеюсь.

Круто!
- Охренеть!

Сосни хуйца, Горт!
Какого ж... да ну ладно.
Блядь.
Нам бы в авто-кинотеатр!
Как?
Ради бога, мужик, сделай уже что-нибудь!
Да.
Ну блядь.
- Держитесь...

Не ты, идиот!
Арчер!
Охуеть!
- Вы это видели?

Да, ура, теперь может отвезешь нас в федеральное управление.
Допустим.

Потому, что вы все арестованы.
- Так, а это еще с какой стати?

Ладно, но, я почти уверен, что они могут счесть это за оскорбление, так что...
В последний раз!

Ну, наверняка не в последний, но...
- Я агент налоговой службы!

И, повторяю, вы все арестованы!
Чего вы, блядь, ржете?
О, боже.... потому что...
Вот почему!
Ах так?

То-то же!

Вовсе нет, дурочка...
- Вот почему.

Он реально бессмертный!
Мне начинает казаться, что вы не хотите со мной дружить!
Кто-нибудь может...
Подавляющий огонь!
Это что, холостые?
Господи, Фиггис, ты и кашель-то подавить не сможешь.
Смогу!
Я...

Боже, женщина!
Ты хоть представляешь, насколько вредно...
Богом клянусь, если я сейчас остановлюсь...
Отличная идея!

Господи!

Вашу мать.
- У меня пусто.

- То же самое.

Боже.

- Держи что?

И поставь ногу на газ!

Да!
- Нет, не прыгнешь!

Мужик с яйцами!

- Блядь!

- Я смогу!

Это мой фирменный прием!
А я то думала, что твой фирменный прием — обкончать всё платье ещё во время прелюдии!
- Ахуеть.

Еще бы.
Серьёзно, я бы уже просто помер со стыда.
Ладно, знаете что?
Арчер!
Какого...
Смейтесь-смейтесь... смехуёчки!
И раз ты у нас дохуя шутник...
Нет, нет, нет, нет, нет...
Нет!
Слышал эту...
О боже!
- Арчер, стой!

Господи!
- Арчер!

"

Хуй в пальто...
Как обычно!

Что, вообще, хоть немного обычно в данной ситуации?
- Я!

Все, что я хотел - это выяснить, кто убил моего напарника Вудхауза, а дальше я сразу же пропадаю и занимаюсь секс-рабынями, надругательством над трупом, пытаюсь найти палец для какого-то психосексуального похищения, а потом, как вишенка на этом говно-торте, —
меня преследует ебучий робот!
С алебардой, блядь.
Господи.
Погоди, погоди, что ты сказал?
- С алебардой!

Говоришь, напарника твоего звали Вудхауз?
Да, а что?
Вудхауз, нарик-детектив.
Что... ты... да!

Потому что, и мне жаль, и даже не знаю, как тебе это сказать, но...
Но что?
Вудхауза убила Мамаша.
Чего?
Переводчики: