# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Бродчёрче"... 11 месяцев назад у нас была клиентка, она не стала заявлять в полицию.
Ее случай очень похож на случай с Триш Уинтерман.
У нас появился серийный насильник, который охотится на женщин уже два года и никто о нем даже не слышал.
Ко мне приходила полиция.

Привет, пап.
- Мне нужен старый ноутбук.

Ты должен спросить у нее.

Я отец Денни, в конце концов!
Я не остановлюсь, пока я не буду уверен, что всё сделал правильно ради него.
Сын, мы говорили об этом.
- Пап, я не могу спать.

Ну, это явно не помогает, да?
Хочешь поиграть тогда?
Не говори маме.
Так, что тут происходит?
Ты переживаешь из-за экзаменов?
Из-за этого не спишь?
Не переживай.
Просто сделай, как можно лучше.
Это все, о чем мы можем просить...понимаешь.
Никто не станет винить тебя, если ты делаешь все возможное.
С тобой всё будет хорошо.
У тебя все впереди, Ден.
У тебя впереди потрясающая жизнь.
- Алло?

Извини.

Я хотела оставить сообщение.
Триш, всё в порядке?
Мне кажется, будто я тону, Бэт.
Это не простой путь.
Некоторые дни будут сложнее других.
Ты сильная, Триш.

Я ненавижу себя.
Я не хочу жить в своем теле.

Не истязай себя.
Сколько это будет продолжаться, Бэт?
Так будет до конца моих дней?
Я не могу... трезво мыслить.
Он сделал меня такой беспомощной.

Я понимаю.
Это несправедливо.
Ладно, начальник подразделения будет на общем собрании.
Надо хорошенько подготовиться.
До этих заявлений о прошлых нападениях, кто бы нашим основным подозреваемым в нападении на Триш Уинтерман?
Так.

Алиби и показания свидетелей исключили 42.
У нас остались...
Иен Уинтерман, бывший муж, плохие отношения.
Джим Этвуд, переспал с ней тем утром, мог волноваться, что его жена узнает на вечеринке.
И потому ее изнасиловал?

Ты сказал составить список, я и не говорю, что он идеален.
Лукас, таксист, ранее ходил с Триш выпить.
Солгал на допросе про о ночи нападения.
- Лео Хамфрис?

Мутное алиби, связи с многими присутствующими на вечеринке, поставляет местным предприятиям синюю бечевку.
Но он никак не связан с Триш, Кэт или Джимом.
Его не было на вечеринке.
Разузнаем, почему его подружка его прикрывает.
Это не значит, что он был в Аксхемптоне.
О!

"Вызвали патруль в связи с пришествием в гараже Джима Этвуда.
Джима избили.

Еще как.

Он вошел и напал на меня.
Успокойтесь.

Гребаный Эд Бернетт.
Толкнул меня, ударил, на пол повалил.
Эд Бернетт сделал это ни с того, ни с сего?
Именно.
Зашел, слова не сказал, врезал мне и ушел.
Даже, блин, тряпку взял, чтобы руки вытереть.
Вы не знаете, из-за чего он это сделал?
Не надо меня допрашивать.

Идите к Эду Бернетту и засадите этого чертового психа.
Когда узнаете почему - придите и расскажите мне, с каплей гребенного сочувствия.
- Он отделал его.

На женщину напали, а мужчины скачут вокруг перетягивая все внимание к себе.
- Что вы двое делаете тут?

Джим Этвуд заявил, что вы напали на него в его гараже этим вечером.
Вы напрасно тратите время.
Вы взяли тряпку у Джима?
- Понятия не имею, о чём вы говорите.

- Встаньте лицом к стене.

Я видел раны Джима.

Почему вы ушли и направились в гараж?
Я не хочу это обсуждать.
Мистер Бернетт, давайте проясним кое-что
Это не дружественная беседа.
Это официальный полицейский допрос, после него, мы решим предъявлять вам обвинение или нет .
Всё, что вы должны сказать, в смягчение или объяснение ваших действий по отношению к Джиму Этвуду, скажите сейчас.
Потому что сейчас это выглядит так, будто вы напали на человека без всякой причины.

И что заставило вас поехать туда и избить его с такой жестокостью?
Он спал с Триш Уинтерман.
Нет, нет, нет.

Кейти, ты можешь вызвать инспектора из комнаты допросов для меня, пожалуйста?

Ты отказываешься выполнять, то что я попросила тебя?
Да.
У тебя будут большие проблемы, когда я вернусь.
Итак, Кет Этвуд попросила вас избить её мужа?
Нет.
- Она знала, что вы собираетесь сделать?

Инспектор Харди, мне нужно срочно поговорить с вами.
Что?

Вижу!

Это из офиса в магазине.
Карточка от цветов, соответствует той, что была в букете, оставленном у дома Триш.
Проверю ее и оригинальную карточку на наличие отпечатков Эда.
Свекла?

Вот именно.

Если эти волокна совпадут с волокнами, найденными на запястьях Триш...
- Мне нужно поговорить с вами...

Я должна была сказать вам раньше.
Сказать нам что?
Эд Бернетт мой отец.
- Скажи, что ты шутишь.

Человек под следствием.
- Я не думала, что это важно.

- Но он...

Я проверила его вначале, и он сказал, что он ничего не знает.
Ты знаешь, что ты наделала?
Убирайся немедленно.

Не бери ничего.

Положи это в пакет для улик.
- Сэр, я обещаю,я...

У нас подозреваемый под арестом, и ты не должна находиться здесь.
Я поняла.
О, действительно?

Ты понимаешь, как ты могла испортить расследование?
Если мы выясним, что нападавший на Триш как-то связан с тобой, он никогда не предстанет перед судом!
И вы будете отвечать не только передо мной, не только перед начальником подразделения, но перед теми женщинами, на которых он напал.
Пошла вон!
Что нам делать, если окажется, что это сделал Эд Бернетт?
Эд Бернетт признался, что он напал на Джима Этвуда, потому что узнал, что Джим переспал с Триш.
Добавь это к уликам.
Нам нужно полностью обыскать его дом.
Мы закончили?

Нет.

Эд Бернетт, я арестовываю вас в связи с изнасилованием Триш Уинтерман в Аксхемптоне.
Кейти Харфорд?

Как очень перспективных.

- О Господи.

Если это хоть как-то утешит, я думаю, она просто сглупила, а не по умыслу.
Ладно.

У меня нет официальных полномочий говорить, чтобы вы это делали...
Проведите собрание.
Не вдавайтесь в особые детали перед остальными.
А после этого, прежде чем делать заявление в прессе, выйдите на улицу, подышите воздухом, выпейте кофе...
И если вдруг вы столкнетесь с Кейти Харфорд, что вполне может случиться, разберитесь со всем.
Выясните, что ей известно, что она сказала подозреваемому, чтобы знать, с чем вы имеете дело.
У вас есть час, прежде чем мне придется доложить руководству.
Какова вероятность, что этот человек и есть преступник?
- Сейчас он наш главный подозреваемый.

Защита знатно повеселится с этим в суде.
Я не позволю вам скомпрометировать нас.
Нападавшему это не сойдет рук благодаря ее ошибке.
Не корите себя за это.

Просто постарайтесь, чтобы об этом никто не узнал, и сконцентрируйтесь на поиске нашего серийного преступника.
В дополнение к нападениям на Триш Уинтерман и Лору Бенсон, о третьем нападении нам рассказала независимый консультант.
Сама женщина пока еще не готова давать нам показания.
Однако, основываясь на информации, которую она предоставила независимому консультанту, у нас теперь для сравнения есть три места преступления.
Далее...

Детектив Миллер возьмет на себя ее обязанности после того, как сделает публичное заявление.
Также мы продолжим допрашивать
Эда Бернетта, который в данный момент находится под арестом.
Ладно, вам всем есть, чем заняться.

Очень рада видеть тебя, Нира.
Что вам нужно?
Есть предположение, что мужчина, который на тебя напал, нападал и на других женщин.
Когда?
Полиция до сих пор пытается все это связать, но одну женщину изнасиловали два года назад, а другую изнасиловали около недели назад.
Может, присядем?
Я хотела спросить - может ты все же передумаешь и расскажешь полиции подробности?
Нет.
Не заставляйте меня снова пережить это.
Это бы помогло текущему расследованию.
И это бы помогло предотвратить нападения на женщин в будущем.

Кто Вы такая, чтобы судить меня?
- Я вас не осуждаю.

Думаете: "Как она может быть такой эгоисткой?"
Я никому ничего не должна.
Когда помощь была нужна мне, никого не оказалось рядом.
Мы были рядом, Нира.

Мы до сих пор рядом.
Что с вами случилось, Нира?
Я шла домой.

Я позвонила в автосервис, но они так и не приехали.
Поэтому я шла пешком, через поле, и....
Если я заявлю об этом, мне придется рассказать все семье.
И они расстроятся.
Они расскажут другим... и для всех этих людей я навсегда останусь девушкой, которую изнасиловали.
Тебе не обязательно делать это публично.
Это просто разговор с детективами.
Я не хочу разговаривать.
Я хочу, чтобы это осталось позади.
Чем больше помощи ты получишь, тем легче тебе будет.
- Я правда в это верю

Я не буду говорить с полицией.
Все, что я хочу знать - что тебе сказал Эд и что ты сказала ему.
Ничего.

Я поговорила с ним, как только узнала, что он был на вечеринке, и он поклялся, что не имеет к этому отношения.
- И ты решила, что этого хватит?

Я его почти не видела последние 12 лет.

Но он сказал, что он не насильник, и ты принимаешь это за чистую монету, никому при этом ничего не сказав.
Я вам никогда не нравилась, да, Элли?
На самом деле, я начала к тебе привыкать, несмотря ни на что.
Ты заявилась, без подготовки.
Думала, что все знаешь, и да, меня это бесило, потому что мне пришлось пахать, чтобы стать детективом.

Я прошла через столько дерьма, что ты и представить себе не можешь.
Потому что я новенькая, потому что я женщина.
Я прошла все битвы, плоды которых ты сейчас пожинаешь.
Такие как ты приходят в уголовный розыск, имея от силы полгода опыта за плечами, ничтожную подготовку и думают, что весь мир принадлежит им.
Что ж, именно недостаток подготовки и недостаток опыта приводит к такому.
Это была невинная ошибка.
Нет, это было глупая, стандартная ошибка с первой страницы.
Кроме того, это было эгоистично.

Достойный полицейский и, тем более, достойный детектив не могут думать только о себе.
Ещё что-то, что ты хочешь сказать?

Самое время.
Пожалуйста, не отстраняйте меня от дела.
Можно же как-то исправить это.
Ты что-нибудь слышала, из того, что мы тебе сказали?

Иди домой.
Пожалуй, с этого дня поручу тебе делать выговоры, Миллер.
Я не против.
- Привет.

- У нас назначена встреча?

Они будут делать объявление.
Я хотела сперва поговорить с тобой.
Ясно.

В субботу ночью, 28 мая 49-летнюю женщину оглушили и изнасиловали на территории Экземптон Хаус
В настоящее время мы работаем над несколькими версиями
В результате освещения расследования в прессе... мы получили еще два заявления об изнасилованиях, произошедших ранее
Возможно, все три нападения были совершены одним и тем же человеком.
Мы просим всех, кто имеет какую-либо информацию, либо о нападении в Аксхемптоне, либо любые другие случаи сексуального насилия, связаться с полицией, в условиях строгой конфиденциальности.
Мы также хотели бы сказать всем тем женщинам, которые подверглись сексуальному нападению или изнасилованию в прошлом и предпочли не заявлять об этом, пожалуйста, обратитесь к нам.
Вам поверят и к вам будут относиться с достоинством и уважением.
В том же время, мы призываем местное сообщество сохранять бдительность и не забывать о своей безопасности.
Мы активно работаем над делом.
Если вы считаете, что вы что-то знаете или видели, или слышали то, что поможет расследованию,
пожалуйста, не оставайтесь в стороне.
Как я уже говорила, все показания.
будут абсолютно анонимными.
Этот нападавший - член чьей-нибудь семьи, муж или брат, или сын, или друг, или коллега.
И мы сделаем все, что в наших силах,
Чтоб найти виновного и привлечь его к ответственности.
Ты видела заявление, которое сделала полиция?
Зачем ты сегодня приходил домой, пап?
Что?

Мамин компьютер был на месте, когда мы вечером ложились.
А утром его уже не было.
Почему ты думаешь, что это я?
Только у тебя есть ключи, и ты спрашивал у меня про ее компьютер.
- Лия, серьезно...

Пожалуйста, не веди себя сейчас так странно.
Это мой запасной ключ от шкафчика.
Если мамин компьютер окажетс там до конца уроков, я заберу его домой, положу на место и никому ничего не скажу.
Лия, я правда не знаю, о чем ты говоришь.
Предполагается, что это ты должен меня воспитывать, а не наоборот.
Хреново выглядишь.
Слышала, что Эда задержали.
Хорошо.
Видела объявление в новостях?
Я собрала почти все твои вещи.
- Нет, Кэт.

Послушай, я знаю, что я сделал.
Взял и все разрушил.
Но я сейчас так потерян.
Пожалуйста, Кэт, не выгоняй меня, прошу.
Знаешь, даже если я и пущу тебя обратно, чего я не сделаю, как теперь все будет?
Как мы будем встречаться с Триш, с Иеном... с половиной города, когда все теперь знают?
Мы все уладим.
Ты что, правда думаешь, что это возможно?
- "Все уладим".

Я хочу, чтобы ты нашел решение, как разгрести все то дерьмо, которое ты на нас вывалил.
- Да ну.

Думаешь, я не знаю про все долги и неоплаченные счета, в которых тонет этот чертов гараж?
Тем не менее, это не заставило тебя отказаться от вечеринки, которая бы и шейха обанкротила.
Потому что я ждала, что ты во всем признаешься.
И до сих пор жду!
Мы уедем.
Начнем все сначала... где-нибудь в другом месте.
Там, где нас никто не знает.
Как раз подходящее время, чтобы уехать.
Как думаешь?
Ты должен это прекратить.
Я не обязан делать то, что ты говоришь.
Чего ты хочешь, Марк?
Поговорить.
И все.
Здесь?
Хорошо.
Ну, давай.
Говори.
Почему ты не признал вину?
Почему ты заставил нас проходить через это?
Покажи свой телефон, Марк.
Зачем?
Просто покажи.
Думаешь, я такой дурак?
Запишешь меня и отдашь полиции как новую улику.
Что там у тебя еще есть в карманах?
Давай, выворачивай.
- Так ты за этим приехал?

Возможно.
Если бы мне предоставился шанс... и если бы мне хватило духу.
- А как же твоя семья?

Моя семья, Джо?
У меня нет семьи.
Ты ее отнял.
Это была ошибка, с Дэнни.

Расскажи мне.
Расскажи мне о той ночи, когда ты убил моего сына.
- Зачем?

Потому что мне нужно услышать это от тебя, Джо.
Мне нужно знать, что произошло, что ты сделал...
- Марк, ты...

Мне нужно знать, что именно произошло, Джо.
Я не могу двигаться дальше.

Хорошо.
Я тебе расскажу.
- Пожалуйста, просто уходите.

Вы не можете со мной так говорить.
Я не ваш консультант.

- Я просто женщина, которая злится.

На мужчину, который сделал это с вами.
И да, немного и на вас.
Я злюсь, потому что нам приходится с этим бороться.
Мы не можем позволять, чтобы мужчины делали с нами такое.
Я не хочу такой ответственности.
Я знаю, что не хотите.

Вы думали, что вы единственная, с кем он такое сделал, но это не так.
Вы далеко не одиноки.
Что может случиться с другими женщинами, если вы продолжите молчать?
Как мы остановим этого мужчину, если вы делаете вид, будто ничего не случилось?
Прости, Марк.
Мне очень жаль.
Мы бывали у вас дома.

У меня случился этот... не знаю... момент.
Я знаю, ты хочешь, чтобы я сидел в тюрьме, но посмотри теперь на мою жизнь.
Я потерял семью... друзей.
Я здесь только потому, что у меня недостаточно храбрости для суицида.
И я должен был сделать это уже давно.
У меня есть полчаса.

Я видел тебя недавно в новостях.

Это правда?

- Да, возможно.

- Или то, или другое.

Мне что, нельзя иметь собственное мнение?
- Нет.

- Ты понимаешь, что такое согласие?

Да, обязательно.

Когда ты с девушкой, женщиной, неважно, ты должен спросить и убедиться, что она согласна на то, чем бы вы там не занимались.
- Ясно?

Мам, мы можем просто поесть?
Это что, твой телефон?
Я тебе телефон не отдавала.
Это ты ему отдал телефон?
- Нет!

Отдай сейчас же и разблокируй!
- Можешь там ничего не искать.

Я же удалила все с твоего телефона.
Расскажи полиции то, что рассказал мне.
Восстанови справедливость.
Я не могу сесть в тюрьму, Марк.
Я потерял все, что имел все, чем я был и мне никогда не спастись от этого.
Я был там той ночью, в парке в машине.
Я должен был остановить тебя.
Нет.
Нет, он уже был мертв.
Я видел тебя через окно, когда убирался.
Он все еще был на пляже.
Я всегда...
Я всегда думал, что мог бы остановить тебя.
Нет.

Это бы ничего не дало.
Что ты хочешь сделать, Марк?

Нет.
Я не могу жить с тем, что ты сделал с нами, но я не достаточно силен, чтобы заставить тебя заплатить за содеянное.
Весьма жалко, разве нет?
Что мне делать теперь?
Получается, ты не только стащил свой телефон, но еще и восстановил все, что я удалила, и добавил еще больше.
- Ты знаешь, сколько все это стоит?

И мы не можем позволить себе новые, поэтому с этого момента у тебя нет смартфона, а компьютер будешь использовать в библиотеке.
Где ты скачал порно?
У Майкла Лукаса.
- А он откуда?

- Который работает таксистом?

Как картошка?
Хорошо.
Пап, я собрала свои вещи.
И купила билеты на завтрашний поезд.
Я возвращаюсь к маме.

У меня здесь ничего не получается.
Ты не можешь все время убегать от меня к маме и обратно.
- Это не то, что я делаю.

Не обманывай себя, если думаешь, что с мамой будет иначе.
Ты приехала сюда из-за проблем там, так оставайся здесь.
Борись хотя бы чу-чуть.
Я помогу тебе, даже если мне придется врезать какому-то подростку.
Что, и потерять работу?
Было бы здорово.
Для тебя что угодно.
Ну же, ты уже не маленькая девочка.
Тебе придется столкнуться с миром.
Брать ответственность за свою жизнь.
Твое будущее в твоих руках.
Я знаю, что был не достаточно хорошим отцом, но я так сильно люблю тебя Дейз.
Я не видел, как ты выросла.

Нет, послушай, прошу.

Но я учусь, да.
Я выкрою больше времени для тебя.
Я хочу быть хорошим отцом.
И я хочу, чтобы ты знала...
Мне просто нужно, чтобы ты знала, как сильно ты любима.
Я не достаточно часто говорил тебе этого.
Ты знаешь, когда я болел и чуть не умер, так.
Но я выжил, и я думаю, что...
Что это ради того, чтобы я был здесь  в этом дурацком месте с этими дурацкими скалами.
Чтобы делать эту работу, чтобы заботиться о тебе.
Перевари все это, и реши все утром.
Только не... не сдавайся и дай шанс этому месту, и нам.
Еще разок, пожалуйста.
Кто это?
30 секунд.
Тебе нельзя со мной контактировать.
Есть кое-что, что мне нужно было сказать Вам раньше.
Спасибо, что заставили меня ждать всю ночь и еще полдня.
Из-за отсутствия улик, вы просто решаете обвинить черного парня.
Зачем вы послали Триш цветы, Эд?
Кто сказал, что я это сделал?
Для записи, Я показываю мистеру Бёрнетту улику ЕМ102.
Эта анонимная записка была помещена в букет цветов который отправили Триш Уинтерман.
Там ваши отпечатки.
И такие же карточки были найдены в вашем офисе.
Ладно, это я отправил ей цветы.

- Зачем делать это анонимно?

Если так, то у вас будет много работенки на день Святого Валентина.
Нет, это не запрещено, просто странно... отправлять анонимный букет жертве изнасилования.
И что это вообще значит "Думаю о тебе"?
То и значит.

Но это же странно, Эд.
Вы ведь понимаете, как это выглядит.
- Как угроза.

- Вы часто выходите из себя?

Вы взбесились на вечеринке Кэт Атвуд.
Вспылили, поругались с Джиммом, что дальше?
Выместили все на Триш Уинтерман?
Затем из-за чувства вины послали ей цветы?

Я бы никогда не причинил Триш вреда.

- Почему же?

Я люблю ее.
Ты веришь ему?
Ты о том, что он влюблен в Триш?

Но это не значит, что он не насиловал ее.

Раз он смог так избить Джима Этвуда.

Пришли результаты по телефону Эда.
Сколько фотографий здесь?
5,219 давностью почти десять лет.
Вот черт.
Практически все с Триш Уинтерман.
Это не любовь.

Триш знала, что вы снимаете ее?
В большинстве случаев
Я же сказал, что чувствую к ней.

Быть влюбленным - нет, а вот преследовать кого-то - да.
И с нашей стороны все выглядит именно так.

Это не романтические фотографии, Эд.
Это одержимость.
Вы ошибаетесь.

О, я думаю, что все совсем наоборот.
Где вы ночевали последние две недели, Эд?
Дома.
Сегодня мы сделали обращение к свидетелям.
Уже довольно многие откликнулись.
В том числе был звонок от одного из соседей Триш Уинтерман в Западном Флинткомбе.
Она сообщила, что видела машину, соответствующую описанию той, которая зарегистрирована на вас, припаркованную на стоянке в конце улицы, где живет Триш, она стояла там на протяжении 10 ночей подряд.
Я проверял ее состояние, присматривал за ней.
Вы же понимаете, что это, в сочетании с фотографиями показывает нам мужчину с нездоровым и навязчивым интересом к Триш?

Нет, вы одержимы.
Вы просто вспыльчивый неудачник, да, Эд?
Вот почему вы напали на Джима Этвуда, верно, Эд?
Потому что он отведал то, что вам никогда не удавалось.
Садитесь, пожалуйста.
Можете показать одежду, которую вы носили на вечеринке Кэт Этвуд?
Мам?
Спасибо, Лия.
Ну, я пришла, чтобы сказать, что мы будем признательны, если ты не будешь больше общаться с нами.
Я не могу изменить того, что случилось с тобой, Триш, но это раскрыло некоторые поступки, за которые тебе придется отвечать.
Мне придется отвечать?
Ты же моя подруга.
Ты спала с моим мужем, какая подруга поступит так?
Ну, может, если бы ты давала то, что ему нужно...
Повтори-ка, Триш.
Не общаться?

Я не против.

Ну, я не думаю, что мы останемся здесь.
Джим и я, думаем уехать отсюда.
Начать все сначала.
И куда ты уедешь?

Ты возненавидишь это.

А я так не думаю, Кэт.
То есть, ты ведешь себя, будто ты лучше всех нас, но ты тоже всего лишь кассирша, как и я.
И не важно, кто из нас была королевой красоты в пятом классе.
Слушай, я знаю, что ты больше не та, кем была до изнасилования, но...
Я еще более "та" чем когда-либо.
А теперь убирайся.
Чудесно.
Нет, нет, нет.

Не через дом.
Уходи через черный ход, продирайся, как и твой муж.
Давай.
Мам, мне нужно поговорить с тобой.
Мне кажется, это важно.
Иен, серьезно, убери это, пока никто не увидел.
Да брось, никого нет.
Как он у тебя оказался?
Ты же сказал, что его больше нет у тебя.
Моя дочь принесла его для меня.
Если сможешь сегодня все стереть, сегодня же его верну обратно.
Я к нему не притронусь.

Они приходят ко всем.

Понятно.
Кстати, я слышал, что они арестовали Эда Бернетта прошлой ночью.
Ну же.

Это не совсем хорошая идея, дружище.

Извини.
Вы собираетесь обшарить весь мой дом?
Это обычная процедура.
Но не для меня.
Прошу прощения.

Привет, Бэт?

Да, слушай, мы сегодня встречались с другой женщиной, которую изнасиловали.
Мы пытались как могли, но она не готова говорить с полицией.
Она все еще травмирована.
Но она кое-что упомянула.
Ее машина сломалась, и она звонила в автомастерскую.
Она пошла домой пешком, поскольку так и не дождалась ремонтников.
И именно тогда на нее напали.

Я сейчас немного занята.
Мы можем поговорить чуть позже?

Пока.
- Хло?

Может, ты оторвешься от телефона?
Так лучше?
У меня завтра встреча с адвокатом.
Я думаю попросить твоего отца о разводе.
- Нет, мам, прошу, не...

Это просто сложный период, и все.

Я так не думаю.
Я люблю его, Хло.
Но мне кажется, что я потеряла его и я не вижу другого пути.
Мне жаль.
Что же случилось с нашей семьей?
Кто-то сказал мне, что будет официальный дресс-код, но как оказалось, я был единственным, кто надел костюм.
- Нам нужна обувь.

Почему в вашем кармане лежит бечевка, Эд?
Я работал в магазине, прежде чем пойти на вечеринку, доделывал кое-какие дела.
- В костюме?

Должно быть я оставил кое-что в карманах.
Понятно.

На вечеринке... с которой вы ушли в одиночестве  после драки.

Вы уверены?
Потому что, если вы что-то сделали, то сейчас самое время начать говорить об этом.
Есть очень много улик против вас, Эд.
И дело не только в ночи нападения.
Это и цветы, и фотографии, и слежка вокруг дома Триш  насилие.

Вы когда-нибудь били свою жену?
Это было только раз.
И только один человек мог рассказать об этом.
Кэти здесь?
Сержант Харфорд самоустранилась от расследования.
Расскажите о своей жене, Эд.
Она умерла 12 лет назад.
Сразу после ее смерти я переехал сюда, открыл магазин.
Это был счастливый брак?
Когда моя жена умирала, мы разошлись.
Я не был примерным мужем.
Это стоило мне всего: брака, дочери.
Мы только в этом году начали налаживать общение.
Почему на вашем костюме следы грязи и травы, Эд?
Эд, я собираюсь продлить ваш арест, еще на кое-какое время.
Если это сделал он, то что произошло той ночью?
Поскольку он явно был одержим Триш, и он может быть жесток.
но что подтолкнуло его к краю, в ту ночь?
Никаких случаев сексуального насилия в прошлом.
Известных нам.

Мистер Уинтерман.
О, здравствуйте.

- У вас ноутбук вашей жены?

- Как он у вас оказался?

- Без спросу?

И я знаю, что она не хочет меня видеть, но у меня есть ключ от черного хода.
Зачем вам ее ноутбук?
А, ну, знаете, там некоторые файлы для презентации, которые мне нужны для лекций.

Много каких.
Осмос, репродуктивная система, клеточное строение растений...
Ладно, хорошо, но мы заберем компьютер.

Мы осмотрим его для расследования.
Конечно.

Благодарю.
Это правда, что вы арестовали Эда Бернетта?
- Мы не обсуждаем расследование.

Просто я много думал о Эде в последнее время.
Знаете, я с ним повздорил года полтора назад.
Он домогался Триш.
Она боялась потерять работу, не хотела поднимать шум.
Так что мне пришлось вмешаться.
Просто подумал, что вам стоит знать.
- Пап.

Ты где?
Я... да просто гуляю.
Что, среди ночи?
Да, тут хорошо, спокойно.
Все нормально?
Да, почему нет?
У тебя голос странный.
Правда?

- Ты же знаешь, что я тебя люблю, да?

- Ты уверен, что все хорошо?

Я стараюсь ради тебя, Хло.
- Я знаю.

Лиззи, мамы и Дэна.
- Пап...

Пап... почему бы тебе не зайти к нам?
- Я бы хотела с тобой повидаться.

Хочешь поговорить с мамой?

Нет.
Я люблю тебя, папа.
Я тоже тебя люблю, дорогая.
Внимание!

Переводчики: shadowpuppet, im_a_weirdo_, la_mat, benegesserit
Moffam, busybackson