# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Когда тебе 20, ты можешь прибывать в привычной колее со своими друзьями, как вдруг кто-то решает ее разбавить.
-
Мне кажется, или этот вертолет нас преследует?
Думаешь?
-
Меня зовут Купер Баррет и я здесь, чтобы рассказать, что когда твой друг находит любовь, все может полететь к чертям.
-
Меня зовут Купер Барретт.
Я и мои друзья вечно попадаем в разные переделки.
А вы — учитесь на наших ошибках.
Теперь ты будешь в порядке.
Я знаю, всё получилось.
-
Господи, всё просто.
Я позвоню девочке из Звонка, прогоню девочку из Изгоняющего Дьявола и встречу рассвет в постели с близняшками из Сияния.
Маленькая проблемка.

Блин.

А где Барри?

-
Барри?
-
Всего лишь Эшли... мой маленький сладкий пирожок...

Господи, хватит, Барри, кино пропустишь.
Нет, он больше ужасы не смотрит.
Точно, ведь ужасники повышают терпимость к насилию и ведут к объективизации человека с топором.
Женщин.

Кстати, ребят, завтра тоже не смогу с вами тусить.
Мы с Эшли идём на субботник в парке.
Погоди, ты серьёзно променяешь баскетбольный матч на то, что осуждённые сделали бы бесплатно?
Слушай, а после субботника можем здесь заняться...
Да я бы с радостью, но мне ещё надо в библиотеку.
Малышка, ты поняла что ... (свист) означает секс?
Не переживай, я потом всё компенсирую.
-
Фу.

А я-то думал, самое противное — смотреть как родители занимаются ... было отвратительно.
Точняк.
Погоди, что ты сказал?
Эшли просто катастрофа.
Заставляет Барри стильно одеваться, есть вегетарианскую пищу и заниматься волонтёрством.
Что же дальше?

По-моему, вы не любите Эшли, потому что она вам напоминает, что вы оба унылые и одинокие.
Что?

Просто мы беспокоимся за Барри, потому что он вечно попадает из-за девушек.
Ривку помните?

Я просто думаю, Эшли ведёт себя подозрительно.
Она отшила его, чтобы типа пойти в библиотеку.

Ей нужно взять книгу?
"Взять книгу." Наивная простушка Келли.
Приветик!

Мм.

И это значит, что я наконец смогу осуществить свою мечту о том, чтоб все на работе заткнулись про сраный водный мотоцикл Гендельмана.
За это надо выпить.
Кто такой Гендельман?
Гендельман бесит Джоша, потому что он - лучший адвокат.
Цыц.

Он всего лишь выигрывает больше процессов и приносит фирме намного больше дохода.
Так и я о чём...

Когда я подъеду к нашему офису на спорткаре последней модели.
Джош, не лучше ли было бы эти деньги потратить на что-то действительно важное, например, образование ребёнка или подарки для жены?
Наивная простушка Келли.
-
Гендельман.

Я тоже подумывал купить что-нибудь жёлтое, но потом вспомнил, что я мужик.
У тебя ещё один водный мотоцикл.
Решил побаловать себя, после того, как подписал контракты с двумя крупнейшими, среди иранцев, фигурами на рынке недвижимости.
Он - такой классный адвокат!
Почему ты выбрал именно это место?
Да, знаешь, что-то захотелось мексиканской кухни.

Нисколько.

Ребят, просто надо ей дать шанс.
Да ничего.

Это же Эшли, выходит из библиотеки.
Ничего себе, совпадение!

А шпионить за Эшли.
Да, и то, что мы тебя обманули, лишний раз подтверждает, что нельзя доверять людям.

И целуя?
Боже, да Эшли же просто мерзкая, подлая изменщица.
Спасибо.
-
Слышь, Барри?

Надо поговорить с глазу на глаз.
У меня нет секретов от моего куриного пирога с картофельным пюре и грудинкой.
Ясно, уровень сахара в крови Барри снизился.
Надо его накормить человеческой едой.

Эшли, я слышала, ты в библиотеке была?
Интересно, с кем?
Одна.

Нил, покажи фото.
Это же Купер спит.
Какой он милый, правда?
Другую фотку.
Милая?
Посмотрим, как теперь выкрутишься.

Это мой папа.
Неплохо.

Наверно, кремами пользуется?

Он помог мне выбрать подарок для тебя в честь того, что мы две недели вместе.
Что?

Не может быть...
Боже, первая коллекционная карточка Барри Сандерса!
С ума сойти.
-
Поприветствуем Эшли!

Эшли, Эшли, Эшли!
Заткнитесь, ладно?

Мы просто прикрываем твою спину, чувак.

Даже не знаю, хочу ли я здесь находиться.
Поехали к тебе, моё маленькое ведёрко наггетсов.
Уходим.
Барри, успокойся, не уходи так.
Да, бывает, делаешь, как лучше, а получается, как всегда.
Привет, Барри.
Да вот, просто, звоню узнать, как дела.
Давно не было вестей от тебя, мы уже волноваться начали.
Ты звони, если время будет.
Эшли привет передавай.

В общем... я мог бы уделать Гендельмана, арендовав домик на лыжном курорте, но тогда Грэйси придётся поступать на заочку.
Барри нет уже 4 дня.
Однажды он два месяца не выходил из квартиры, помните?
Слушай, не дави, нужно просто подождать, и он вернётся.
А пока, я могу его заменить.
Невозможно заменить Барри.

Нужно просто разговаривать вот так, и и нести чушь, типа
Есть туева гора рифм к слову "ландыш": хуяндыш, бляндыш, гландыш.
Жесть.

Народ, с меня хватит сидеть и горевать.
У меня есть адрес Эшли.

Да!
Не может быть.
Барри встречается с мистером Бёрнсом?
Может, внутри этого есть домик поменьше?
-
Я вас слушаю.
Мы ищем...
Барри?
Всё в порядке, Себастиан.
Я приму их на террасе.
Прошу Вас, господин Сандэл.
Коктейль из всех напитков в автомате.
Ммм...

Как ты всегда угадываешь сколько нужно добавить рутбира?

Когда Эшли познакомила нас с Барри, я подумал, что это за ненасытный юноша, употребляющий дикие словечки, например, бляндыш?
Поняли?
Но потом я увидел, как счастлива с ним моя доченька, и сдался.
Благодарю, Фрэнк.

Сегодня только хорошие новости, Диксон!
Ну, нам снова отказали в получении разрешения на строительство, мистер Мэйсон.
Проклятье!

-
Не сочти за бестактность, Фрэнк, но я тоже юрист, и получение разрешений - мой конёк.
Уродливый небоскрёб, может видел, недавно построили в исторической части Венеции?

Да, это здание просто кошмар.
Спасибо.

Конечно.
Я понял, терраса это просто очень большой балкон!
Слышь, ты чо нам не сказал, что Эшли — мажорка?

Барри, прости, что мы себя так вели.
Мы говорили, что сделали это ради тебя, но на самом деле просто скучали по тебе.

Эшли - это не вам не Ривка.

-
Чувак, мы просто рады, что ты снова с нами.
Да, насчёт этого...
У нас с Эшли тут целый этаж, у меня есть робот-сумка для крокета, и Фрэнк только что предложил мне работу в семейном бизнесе.
И что ты решил?

С этой минуты я - больше не ваш сосед и не президент Антипохмелина бабули Барри.
Я президент.

Нет, я же с самого начала был...

Брат, не могу поверить, что ты уходишь.
Барри, ты окончательно решил?
Ага.

Даже не знаю, что сказать.

Мы будем скучать по тебе, дружище.
Я тоже.

Физическая близость.
-
Блестящая работа, Себастиан.
-
Блестящая.
Не могу поверить, что Барри ушёл.
Я с ним жил с самого начала учёбы.
Без него не то.
Братан, но есть и другие люди такие же прикольные.
Как будто Барри в этой комнате.
Надо отдать ему должное,
Барри неплохо устроился.
-
Как отключить эту штуку?
Не важно.

Отлично.
А чем вы вообще занимаетесь?

Главное, ты займёшь место Диксона.
Да?

Можно и так сказать.
Он вышел из доверия.
Ты крот, Диксон!

-
Добро пожаловать в семью.
Диксон, признавайся, ты крот!

Окуните ещё разок!
Скучаю по хохоту Барри.
Да.

Слышь, пацаны, зацените.

Слушай, Келли, я знаю, ты стараешься, но ты ужасно изображаешь Барри.
Эй, Купер, Нил.

В особняке серьёзные неприятности.
Папа Эшли оказался бандитом и убийцей.
Смотрите, на Джей Джея смахивает!
Что такое ты говоришь?
Слушайте, я видел как двое его ребят притащили Диксона к бассейну и начали топить.
Они такие, Фрэнк знает, что ты крот!
Я такой: "Чёрт, он не жилец." Я просто пересрался.
Я пинком открыл дверь в туалет, а это оказался приватный кинозал.

Тут сказано, что Фрэнк возглавяет криминальный клан Мэйсонов.
Они занимаются отмыванием денег, рэкетом, убийствами.
Боже мой!
Барри, что будешь делать?

Мне очень нравится Эшли, но не до такой степени.
Я хочу расстаться с ней, но боюсь, тогда
Фрэнк грохнет меня.
Знаешь что, есть одна идейка.
-
Купер, Нил.
Что случилось?
Привет, Эшли.
Боюсь, у нас очень плохие новости.
Барри возвращался на машине домой из спортбара, и... он не смог.
Что?

Не может такого быть.

Он был таким жизнерадостным.
Парни, привет!
Это чудо!

Ой!
Вы сегодня это делаете?
Да, сегодня.
Что происходит?
Эшли, это... это исследование.
Мы ходим по домам, чтобы люди почувствовали важность страхования жизни.

Милая, надо поговорить.
Слушай, а неплохая идея со страховкой.
Надо обязательно повторить это кое с кем.

Думаешь, Барри бросит её?
А что ему остаётся?

Я счастлив поработать на тебя, Фрэнк.
Ага.

Почту за честь стать частью семьи.
Хорошо.

Соси, Гендельман.
НАДПИСЬ НА ЛОДКЕ:

Если бы Барри бросил Эшли, и Фрэнк его бы убил... но, слава Богу, этого не случилось.

Я. Я могу.
Нет.

Вот он классно изобразил.

Привет, чуваки!
Здорова!

Мы представили, что ты уже погиб...

Как там Эшли?

Она согласилась, и мы занялись любовью на вертолётной площадке и решили повременить с переездом и работой на её отца, будем просто встречаться.
Просто супер!

У Фрэнка есть вертолёт?
Прошёл целый день, а я всё ещё жив.

Отлично.

Спокуха, ребят, ребят.

Тот парень у бара, я его уже где-то видел.
Не смотри!
Чёрт, смотрите.
Это Эшли в библиотеке.
Точно.
Это один из головорезов Фрэнка.

Да.
Мдя, видимо Эшли всё-таки что-то не устраивает.
Ладно, надо сваливать.

Чёрный ход?
Да, через чёрный ход.

Чёрный ход.

Всё нормально?
Не нормально!
Переулок это плохая затея.
Там ещё один!
На счёт три разбегаемся.

Раз, Пока!
-
По-моему, вертолёт гонится за нами.
Думаешь?

Мы сделали это!
Стоять!
ФБР!
Бари, что ты тут делаешь?
Я пришел извиниться.

О нет, отец видел нас на вертолетной площадке?
Слушай, я знаю, я все испортил, сказав, что думаю, что мы торопим события.
Правда в том, что я просто испугался.
Я хочу всего этого.
Жить здесь, работать на твоего отца до конца жизни.
О Барри!
-
Ваш друг поступил по-умному, решив с нами сотрудничать.
Мы могли бы упрятать его на 10 лет за согласие работать на Фрэнка.
Да наш Барри пошёл бы на это даже чтоб избежать штрафа за стоянку.
Бедная девочка даже не догадывается, чем занимается её отец.
А что вообще такое рэкет?
Мне тоже всегда это хотелось узнать.
Так, послушайте, у нас нет времени отвечать на глупые вопросы.
Напомни, что это?
Я с тебя фигею, МакКлинток.
Серьёзно, не парься.

Это важно.

Па, привет!

Позвольте представить...
Диего Маркон.
Диего Маркон?
Один из влиятельнейших торговцев оружием в Северной Америке.
Слушайте, рэкет, это деятельность
ОПГ, направленная на извлечение прибыли.
Хм.
Слушайте, я ещё больше запуталась.
У нас есть более важные дела.
Ваш друг должен придумать способ остаться на этой встрече.
Доченька, купи-ка нам всем мороженого, а?
Будь добра.
-
Спасибо.
Барри!
Ты должен остаться на этой встрече.
Я бы рад, но...

Ваш друг или реально крут, или дебил.
Реально крут.

Всё-таки я классно его изображаю.
Тут такое дело,
Фрэнк, когда я в прошлый раз послал её за мороженым, она принесла рисовый пудинг.
Останься...

Понял.
Фрэнк, половина моего товара застряла и пылится теперь где-то на складе.
Я тебе уже говорил, это не проблема.
Мой адвокат уже уладил вопрос.

Лёгок на помине.
Добрый день.
Я Джошуа Барретт.
Это новый грязный юрист Фрэнка.
Его прямо тянет к грязным деньгам.
Купил спорткар последней модели и навороченный катер.
Боже мой.
Я сделаю всё, что вам от меня потребуется, джентльмены.
Буквально всё.
Послушай, Диего, это в наших общих интересах, поэтому я предлагаю...
Ты собирался сесть сюда?
Я просто...
Чёрт, сигнал пропал!
Что ж, мы все славно поработали.
Утром продолжим.
Нам нужно доставить туда ещё один микрофон.
Я...
Всем привет.

Мы просто занесли кое-какие вещи Барри.
Носки.

Это не моя сумка.

Нет, не моя.
Это твоя сумка, Барри.

Фрэнк, что происходит?
Хотите, чтоб я избавился от них?
Джош, помолчи, прошу.
А этот чего такой потный?
Очень много лестниц в этом доме.

Дай сюда сумку.
Сумку отдал!

Фрэнк, что за подстава?
-
Какого чёрта происходит, Барри?
Почему все вооружены?
Фрэнк!

Диксон?
Кто за то чтобы сейчас искупнуться?
Я за.

ФБР!

-
Господин Сандэл, я приготовил ваш коктейль из всех напитков в автомате.
Вали отсюда, Себастиан!

Сдавайся, Диего!

-
Если выберемся отсюда живыми, давайте договоримся, никаких подружек, хотя бы какое-то время.
А если попадётся действительно классная девчонка?
Да, это сильный довод.

Нет, конечно, дорогая,
Я не покупал катер?

Понятия не имею, кто его поставил возле нашего дома.
Им придётся убрать его.
Как дела у твоей мамы?
Всё чисто!
Я нечаянно вместо мороженого купила рисовый пу...

Милая, мне кажется, нам лучше расстаться.
-
Итак, подведём итоги.

Во-первых, в мексиканской ничьей победителей не бывает, верно, Диксон?
-
И не ведите дела с людьми, в легальности бизнеса которых вы не уверены.
Офицер, это какое-то недоразумение.
Машина, катер...

Дэнни Гендельман?
Он просто супер!
Мы с ним на водных мотоциклах гоняем.
-
И ещё, когда у вашего друга появляется вторая половинка, поддержите его, вместо того, чтоб эгоистично думать о себе.
Потому что каждый из нас в любой миг может встретить того, кто перевернёт нашу жизнь.
Для успокоения нервов, сэр.
Ох, Себастиан, тебя мне больше всего будет не хватать.
-
Просто рай.
Здесь только что подстрелили троих.
-
Аргумент.

Я знал, что ты вернёшься.
Прошу.
-
Блин.

Твоя беда в том, что у тебя низкая самооценка.
Понимаешь, нужно открыться всему новому, распахнуть свой разум.