# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мне просто нужно, чтобы ты приехал.
Что ты делаешь?
Энни?

Держись, я еду!

Центральная 8-7-2.

8-7-2 Центральной.

Переулок оцеплен, но требуется подкрепление.
Центральная 8-7-2.

49 выехал.
Запрашиваю информацию о случившемся.
49, скорая на месте происшествия, оценивают ситуацию.
Она жива?
49 центральному, подтвердите потери...
Алан!
- Стойте!

Простите!
Энни, ты должна встать.
Энни, ты меня слышишь?
Ты должна встать.
Старший инспектор Бэнкс 6 сезон 5 эпизод
Студия перевода Британское кино и сериалы (БКиС)
Алан, ты должен отойти.

ОК.
Хелен, где она?

Боже правый.
- Что случилось?

- Пропала ее сумка и кошелек...

- Есть подозреваемые?

- Свидетели?

- А что шеф?

Черт.
Я приехал, как только услышал.
Мне очень жаль.

- Да.

Алан, знай, мы найдем того, кто это сделал.
Обещаю.
Я пригласил другую команду для расследования.
Они уже в пути.

Мы не отдадим это дело.
Это наше дело.
Вы нас не оставите нас на минуточку?
Вы тоже.
Я понимаю, я, правда, понимаю.
Ты зол.

Именно поэтому дело надо передать.
- На это нет времени.

Даже если они сейчас начнут, у них пара дней уйдет на раскачку.
А я буду жить на работе, лишь бы сделать все как следует!
А что насчет них?
Убийства полицейских будоражат общественность, и прессе об этом известно.
Они дадут тебе максимум неделю, но если не будет быстрого результата, они тебя сожрут.
Это коснулось нашей команды, сэр.
Мы на месте и мы готовы начать.
- Мы берем это дело.

Так, собрались и слушайте.
Не мне вам говорить, как это дело важно для нас.
Энни была нашим другом.
Поэтому мы не остановимся, пока не поймаем убийцу.
А это значит, что все показания свидетелей, все записи с камер в радиусе полумили отсюда должны быть собраны.
Надо проверить ее телефон.

Всего час прошел с нападения на Энни, шевелитесь уже.
Надо сказать Дэвиду.
Алан.

Мы с Айлой в ветеринаров играем.

А где Энни?
Как это произошло?
- У нас пока нет полной картины случившегося.

Мы думаем, что Энни стала жертвой уличного грабителя она получила смертельный удар ножом.
- Смертельный удар ножом?

Смертельный удар...

Я не понимаю.
- Я разговаривал с ней.

Она звонила пару часов назад.
Сказала, что задержится на работе... чтобы я поцеловал за нее Айлу на ночь.
Она еще что-нибудь сказала?
Я попросил ее купить молока.
Последнее, что я ей сказал, чтобы она купила молока.
Не знаю, сколько времени это займет, но найдите ее чертову машину, хорошо?
Хорошо.

- Вы видели, во что он был одет?

Так, Джейсон стоял и курил сигарету возле паба на той стороне улицы.
Он видел, как из переулка по Барсток Роуд бежал мужчина.
Я не придал этому значения, пока не появилась полиция.
- Вам этого хватит?

- Напали на офицера полиции.

Объясняет что?
Сбежались все, нагнали кого могли, ведь на вашего же напали.
- Следи за языком, сынок.

- Следи за своим языком.

Так, вот этих двоих отвезите участок.
- Сегодня же запишите их показания.

Ребят, все будет хорошо, вас привезут и увезут.

Ты в порядке?
Как Дэвид?
Договаривается с сестрой, чтобы она присмотрела за Айлой.
Он хочет сегодня же увидеть Энни.
"Сегодня ночью оборвалась жизнь смелого и преданного делу офицера.
Она пала жертвой бессмысленного акта насилия.
Детектив-сержант Кэббот была не только образцовым офицером, она была также женой и матерью.
Мыслями мы сегодня с ее мужем и дочерью.
Ага, спасибо.
Технари переслали историю звонков Энни.
Что с ее машиной?
На многоуровневой парковке на Силк Стрит.

Это я виноват, босс.

Должен был убедить ее взять меня с собой,
- но она ответила, что все хорошо, и я...

Прошлой ночью в участке я слышал, как Энни кто-то позвонил.
- Кто позвонил?

- Энни сказала, что сейчас приедет.

- Не знаю.

Простите, что заставил ждать.
Причина смерти - одиночное проникающее ранение в верхнюю часть туловища, слева.
Лезвие вошло чуть ниже грудной клетки снизу вверх.
Оно прошло четыре дюйма и проткнуло сердце.
Больше ран нет, за исключением царапин на левой щеке, возможно, от падения.
Некоторое количество алкоголя в крови.
В желудке красное вино, хлеб и оливки.
- А лезвие?

Длинное и широкое.
- Кухонный нож?

Это Бакрок К-47 - высококачественный охотничий нож.
Примерно таким оружием воспользовался убийца.
Оружие профессионала.

Надо разузнать в охотничьих и рыболовных клубах, есть ли у кого из их членов нечто подобное.
Или не пропадало ли у них похожее.
Какие новости от экспертов?
- Рапорты должны предоставить утром.

В переулке камер нет, зато их достаточно на главной улице.
Ага... свидетель заявил, что видел бегущего мужчину в толстовке.
Вот запись с камеры в 500 метрах от переулка.
Время - 21-20.
Признаюсь, качество не фонтан, но вот этот парень может быть нашим подозреваемым.
Кен, что с расшифровкой звонков Энни?
Проверили три последних звонка.
Последние два боссу в 21-09.
Она сказала, что у неё есть нечто важное.
Она так и не сказала, что именно.
Кроме этого, Энни звонили с предоплаченного мобильного.
Кен слышал этот звонок - кто-то хотел с ней встретиться.
Понятия не имею, кто это был.
Но мы знаем, где была встреча, это где-то рядом с Хаусден Стрит.
Очевидно, этот человек стал важным свидетелем, и нам надо его найти.
На Хаусден Стрит вчера была уйма народа.
Там полно студенческих баров, но мы до сих пор так и не нашли никого, кто вспомнил бы Энни.
Патологоанатом сказал, что в свой последний раз Энни пила красное вино, ела хлеб и оливки.
- В студенческом баре этого не найдёшь.

Но мы можем найти это здесь... это новый ресторан, его открыли прямо напротив переулка.
Называется "Андалусиец".
Да, я ее помню.

- Подругу?

- Вы ее узнали?

- Можете ее описать?

- С чего вы взяли, что она богата?

- Как долго они здесь были?

Ваша подруга ушла первой.
А потом спустя 10 минут мисс Прада расплатилась.
- Каким образом?

Женщиной из бара была Тамзин Ричардс.
- Тамзин Ричардс?

Официант говорит, Энни ушла из бара десятью минутами ранее'.
- Так зачем же Энни встречалась с Тамзин?

- Думаешь, Тамзин замешана?

Нам надо поговорить.
Вы читали отчёт криминалистов?
- Ещё нет.

Все вещественные доказательства с тела и на месте преступления загрязнены.
Шеф криминалистов сказал, что место преступления было скомпрометировано до того, как они начали работу.
Хелен, мне сообщили, что он трогал тело.
Что он за каким-то чертом прикрыл тело пиджаком.
Он был в шоке.

Мне не следовало позволять ему подходить так близко.
- Теперь мы вместе будем работать над делом.

Он скорбит, но мы не можем ему позволить поставить под угрозу расследование.
С этого момента я прошу тебя докладывать мне о Бэнксе.
Я хочу, чтобы ты была моими глазами и ушами.

- Вы просите меня шпионить за ним?

- Вы просите меня шпионить за ним?

В обязанности старшего инспектора входит присмотр за коллегами.
- Я могу вам чем-нибудь помочь?

- Как скоро мы сможем начать?

Просто прете напролом, да?
Мне нужно поговорить с вашей женой, мистер Ричардс.
Увидимся завтра.
Разработка плана дальнейшего развития.
Мы строим роскошный жилой комплекс.
Вернее, начнем строить после завтрашнего заседания магистрата.
- Где Тамзин?

Она любит ездить туда три-четыре раза в год.
А может, в каком-нибудь спа-салоне по уши в грязевых ваннах и косметических процедурах.
Тамзин нравится периодически исчезать ненадолго, чтобы я не расслаблялся.
Напоминает мне, что она все еще независимая женщина.
- Так что вам нужно от нее?

Ах, да, с той, которую ограбили?
- Откуда вы знаете, что ее ограбили.

Тамзин последней видела Кэббот живой, поэтому она наш ключевой свидетель.
Уверен, если бы она что-то видела, сразу бы обратилась к вам.
Когда она вернется домой, скажу, чтобы позвонила вам.
Вы знали, что она вчера встречалась с сержантом Кэббот?
Нет...

А вас это не беспокоит?
Что жена встречается с офицером полиции?
И что с того?
Вам стоит успокоиться, босс.
Босс.
- Это дело рук Ричардса.

Может и не он воткнул нож, но он лично стоит за всем этим.
Это был он, а ограбление - для отвода глаз.
- Ричард заказал убийство Энни.

Понятия не имею, но это должно иметь отношение к встрече
Тамзин и Энни.
Хелен.

Должно быть, тот, кого мы ищем.

Он пытался купить детских товаров на 200 фунтов.
Ага, спасибо.
- Ладно, начнем.

Полиция!

Чисто!
- Чисто.

Вам не кажется, что ему итак проблем хватает, а еще вы чуть до приступа его не довели.

Простите, мы вошли, потому что ваш дядя нам бы не открыл.
Боже правый, конечно не открыл бы, он же в коляске.
Не говоря уже у деменции.
Старикашка даже не помнит, какой сегодня день.
Мне очень жаль.
- Как он?

...дверь ему снесли, никакого уважения...
- Его племянница явно нам не рада.

Он непохож на типичного мошенника с кредитными картами.
- У него даже нет Интернета.

Мы ее проверим, но я сомневаюсь.
- Ты говорил с Тамзин?

Стивен Ричардс убил Энни.
Он все устроил, он отдал приказ.
Да ладно, профессиональный охотничий нож за 150 фунтов.
Необычно для орудия грабителя, да?
И я не думаю, что удар в сердце был случайным, мне кажется, так и было задумано.
Не похоже на Ричардса, он слишком умен, чтобы связываться с полицией.
А если у него не было выбора?

- Из-за чего?

Что если Тамзин кое-что рассказала Энни о Ричардсе?
- Что-то, что могло навредить ему?

Так она и сказала, когда звонила.

Я начинаю верить, что это Стивен Ричардс.
И если Ричардс узнал, что Тамзин разговаривала с Энни, он должен был действовать быстро.

- Каков следующий шаг?

- Кен!

Если ждать дольше, он заметет следы.
- Но у тебя нет доказательств!

Они обыскали дом, и ничего.
Тот, кто воспользовался картой Энни, явно был вхож в этот дом.
По словам племянницы, он не выходит из дому, гостей не принимает.
Выясни, кто ухаживает за его садом.
Я так понял, свободных наблюдателей не нашлось?
Она может и не прийти домой.
Она придет.
Помню, как мы с Энни всю ночь сидели, следили за складом в Уэтерби.
Не помню, зачем точно  но помню, что было жутко холодно.
Ну в общем, где-то в 2 ночи Энни заявила, что хочет есть, и отправила меня за едой.
Мне пришлось шагать 2 мили, пока нашел круглосуточную закусочную.
А когда вернулся, она спала.
Это он.
Энтони Тинсли?
- Да?

Мы хотим поговорить о ваших отношениях с Виктором Ярдли.
- Никогда о нем не слышал.

Винс!
Радио-няня, детская сумка, стерилизатор и шесть бутылочек, переноска и разная детская одежда.
Узнаете эти вещи, Энтони?
Сегодня утром кто-то пытался оплатить это краденой кредиткой.
А в качестве адреса доставки указал дом Виктора Ярдли.
Племянница Виктора сказала, что вы с приятелями ухаживали за его садом, в рамках Программы общественных работ.
С ее слов вы привязались к Виктору и приходили ухаживать за садом бесплатно в свободное время.
С чего вдруг такая любовь к Виктору?
Вы использовали его адрес в личных целях?
- Без комментариев.

Без комментариев.
Нам понадобится всего пара часов, чтобы отследить IP-адрес.
Вы должны поговорить с нами, Энтони эта карта принадлежала сержанту Энни Кэббот и была украдена прошлой ночью во время убийства.
Да.
Вам есть, что сказать?
Когда мы отследим покупку до Вашего компьютера... ..мы практически сможем обвинить Вас в убийстве.
Ладно.
Хорошо.
- Он ее нашел?

Тинсли сказал, около полуночи он возвращался домой, увидел брошенную сумку.

Где он был до этого?
У него есть алиби на момент убийства.
Тинсли навещал подругу в больнице.
У них родилась дочь.
Половина родильного отделения подтвердит его алиби.
- Может, сумка все еще там?

Мы проводим там обыск.
- Где Бэнкс?

- Что, больше некому было?

- А вот и они.

- Заглушите двигатель.

Пройдемте со мной, Тамзин.
- В этом нет необходимости.

Все в порядке, ничего не говори, Тамзин, ни слова.
Я вот думаю, что уличная поножовщина - мелковато для Ричардса.
Считаешь, что убийство офицера полиции как раз в его стиле?

Может, его чувства влияют на его суждения о Ричардсе.
Может я и новичок, но не слепой.
Я знаю, что он любил Энни, он это особо и не скрывал.
Послушай, я не пытаюсь принизить его, но он находится под огромным давлением.
Возможно, было бы лучше, если бы нами руководил тот, кто не был так близок с жертвой.
- Я тоже была близка с Энни, Винс.

И мы были друзьями.
Короче, пойми, нам нужен кто-то менее предвзятый.
- Мэм?

Всё же Тинсли не лгал.
Сколько отсюда до места преступления?
- Четыре, пять миль.

Когда вернемся, проверь данные АСНЗ, может, что и найдем.
Энни пришла около 8:30.
Мы выпили пару бокалов вина, и она отправилась домой.
Что вы делали потом?
Допила вино, оплатила счёт, и села в такси, ждавшее меня снаружи.
Нет, я не видела того, что произошло.
О том, что она мертва, я узнала только сегодня утром, из новостей.
Для чего вы встречались с детективом Кэббот?
Мне был нужен совет.
Какой?
Насчёт моего брака, если вам это интересно.
Так трудно в это поверить?
Что вы встречались с Кэббот ради семейной консультации?
- Да, это так.

- Что может быть лучше правды?

Ничего.

Но вы и детектив Кэббот не были подругами.

Ну, обычно люди не обсуждают свой брак с кем-то малознакомым.
Когда я узнала, что Кэт мертва  Мне хотелось кричать.
Мне хотелось содрать кожу со своего лица.
Но хуже всего, мне некому было выговориться.
У вас были только вопросы.
Стивен был слишком зол, а  а все остальные слишком его боятся, чтобы подойти ко мне.
Я только что потеряла свою единственную дочь  и я была одна.
Пока не повилась Энни.
Она поговорила со мной, она поняла.
Она была единственной.
Так что, нет, мы не были подругами.
... но я позвонила ей, потому что доверяла.
и знала, что она выслушает меня.
А вам не показалось странным,
- что Энни погибла сразу после встречи с вами?

Это настоящая трагедия!
- Здесь может быть связь?

- А ваш муж?

В службе такси подтвердили, что Тамзин села в машину в 9-30.
Ричардс владеет таксопарком.
Мы должны рассмотреть и версию о ее непричастности к этому делу.
Если она не причастна к этому, зачем ей скрываться?
Без понятия.

- Мы должны ее освободить.

Приехал Ричардс с адвокатом.
Ясно.
Все в порядке?
- Ты уверена?

- Это мы еще посмотрим.

- Папа.

- Я просто зашел проверить, как ты.

Я хочу, чтобы вы знали, что я не злюсь на вас.
Я знаю, как сильно вы ее любили.
Пойдём.
Иди домой, пожалуйста.

Да, да.

Алан.
Мы нашли его.
Всем доброго утра.

Стюарт Колвин.

Последнее место проживания

Машина Колвина.

Регистрационный номер KUO2EFJ.
АСЗН засекла его рядом с этим местом в 10-48 в ночь убийства Кэббот.

При помощи той же АСЗН мы проверили машины рядом с местом преступления.
И знаете что?

Мондео была рядом с переулком во время убийства сержанта Кэббот, а потом и рядом с пустырем.
Что еще по Колвину?
Привлекался за насилие и употребление наркотиков.
Получил три года за нападение с ножом в 2002 году.
- Есть связь с Ричардсом?

Хорошо, нужно найти и арестовать Стюарта Колвина.
Начнём с Эйсгарта.
Колвин также арендует гараж рядом с Аллертоном.
Стоит на него взглянуть.

Мы с Хелен отправимся в Эйсгарт.
Кен, Винс, отправляйтесь с поисковой командой в гараж.

Всё чисто, босс!
О, боже!
Хочешь расслабиться - выпотроши парочку беззащитных животных!
Давайте их всех упакуем.
Не поможете?

- Кен.

- Есть что-нибудь?

Спасибо, Кен, держи меня в курсе.
Отлично.
У Колвина есть ещё одна машина.
Мы нашли регистрационные документы на фургон Ситроен, номерной знак А-А...
Вот его связь с Ричардсом - клиника "Кросслэндс", реабилитационный центр, работал в Лидсе до 2007 года.
Должно быть Колвин проходил там лечение.
- И?

Ричардс лечился от алкогольной зависимости в 2006.
В трёх разных местах.
Одна из клиник называлась "Кросслэндс".
Готов поспорить, что там он и познакомился с Колвином.
Можно проверить это, но, даже если сроки совпадут, это всё равно может оказаться лишь совпадением.
Этот Ситроен Колвина... есть информация, какого он цвета?

49 Центральной.

Зеленый фургон Ситроен.

Алан!
- Спокойно!

Вызовите скорую.
49 Центральной.

Нужна скорая...
Вытащите меня отсюда.
- Ну что?

- Эй, эй, подождите!

- После того как мы отвезём его в больницу.

Ты был на месте преступления, у нас твоя машина, и прямо сейчас в твоем доме идет обыск.

- Я знаю, ты убил её.

Подходящий момент спасти свою шкуру.
Я знаю, за всем этим стоит Ричардс, мне просто нужно, чтобы ты это подтвердил.
А теперь действительно всё.
Куда ты идёшь?
Алан!
Что?

...доклад о воздействии на окружающую среду...
Как вы понимаете, мы приложили все усилия...
Вы вламываетесь в мой дом, силой увозите жену на допрос, а теперь вы подрываете мой бизнес.
- Колвин арестован.

Он поартачится чуток, но мы оба знаем, что он слабак.
- Он выложит мне всю правду.

Что ты приказал ему убить одного из моих офицеров - сержанта Энни Кэббот.
Серьёзно?
- Вы вообще себя слышите?

Что она сделала?
Чем она так мешала, что вам пришлось убить ее?
Она слишком сблизилась с Тамзин?
Что же твоя жена рассказала ей о тебе?
Это всего лишь вопрос времени, но я узнаю, я обязательно всё узнаю.
Тамзин думает, что вы были влюблены в эту полицейскую.
Я сначала не верил.
Вы не похожи на человека, якшающегося с простолюдинами, что вы выше этого.
Но сейчас, видя, как вы ведёте себя... я начинаю думать, что Тамзин была права.
Я знаю, каково терять того любимого человека.
Чувство вины... пожирает вас.
Ты понимаешь, что ты тут ни при чем, но всё равно винишь себя - вот что вы сейчас чувствуете.
Но вы должны уяснить главное: когда она больше всего нуждалась в вас вас не было рядом.
Алан!
Задел за живое, да?
- О чём, чёрт побери, ты думал?

Да, но это серьёзно, ты только что напал на него.
Тебе надо взять себя в руки...
- Как ты можешь оставаться спокойной?

Это же наша Энни.

И это он приказал прирезать её на улице, оставить истекать кровью в переулке, Хелен.
Я не знаю, как тебе это удается.

Но я знаю, что ни один коп не захочет работать с бесчувственным шефом.
И это всегда будет твоей проблемой, Хелен, ты ничего не чувствуешь!
Это Андерсон.

Это было безответственно.

Я веду это дело.
Ради Бога, у нас есть спецотдел для этого,
Есть натренированные водители.
- Я поймал его, ведь так?

Всё, хватит, я забираю дело.
Очевидно, что вам нужно время, чтобы пережить смерть Кэббот.
Нельзя страдать и вести расследование ее убийства.
Но я же ещё не закончил.

- Мне нужно подтвердить его связь с Ричардсом.

Дело будет передано инспектору Мортон.
- Что?

- При всем уважением, сэр...

Идите домой.
Алан, подожди.
- Что происходит, босс?

Студия перевода Британское кино и сериалы (БКиС)
Переводчики: