# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Давай, сынок!
Давай!
Рефери!
Всё в порядке.

Да ладно!
Ты удаляешься с поля.

Ты слепой или бухой?

Молодец, парень.
Давай, Финбар!

Не урони его, Стиви.
Что это?

Об этом уже позаботились.
Вы хотя бы можете нам помочь?
Он выглядит довольно тяжёлым.
Это признак высокого качества.
Это вы привезли его сюда?
Да.

Отлично помог.
Он такой уродливый.
Он идеален на самом деле.
Идеален.
Эй, Пит, нам нужно разобраться с арендой.
Не волнуйся.

Если я собираюсь зарегистрировать это место как свой офис, мне понадобятся какие-то гарантии на владение.
Я могу составить документы, если хочешь.
Да.

Круто.
- Тара?

Ты опоздаешь.
Я не назначала встреч.
Твоя мама.
Увидимся позже.
Подожди секунду.
Что?
Пап?
Пап!
Пап!
Пап.
Коннор!

Исключение 1-й сезон, 3-я серия
- Везём сразу к аппаратуре?

Барри О'Брайан, 57 лет.
Пост-коллапс с кровавой рвотой.
У него пониженное давление.
80 на 120, тахикардия.
Дата рождения 2.04.1960
Да.

Простите, подождите, пожалуйста, здесь.
Здравствуйте.

Я звоню из больницы св. Джуда.
Да, мам, привет.
Папа в больнице.
Что?
Ладно.
Понятно.

Я сейчас буду.
Дети?
Мне нужно съездить в город, хорошо?
Он здесь, миссис О'Брайан.
Уровень кровяных телец всё ещё понижается.
Ох, Барри.
Принесите ещё два пакета красных телец... один с плазмой и ещё один пул тромбоцитов.
Переведите его на диализ.

Острая органная недостаточность.
Мы делаем все возможное, чтобы помочь ему.
Он злоупотреблял обезболивающими.
Похоже, вместе с алкоголем.
Боюсь, его состояние очень серьёзно.
Ох, Барри, милый.
- Что происходит?

Они впустили какую-то постороннюю женщину.
Она говорит, что она - миссис О'Брайан.
Что ты имеешь в виду - говорит, что она миссис О'Брайан?
Она так сказала.
Я думал, что это к другому О'Брайану, но теперь она сидит рядом с папой.
Это мой Барри?
Да, это он.
- Что тут происходит?

Я Корин О'Брайан.

Так что...

- Его состояние очень серьёзно.

Миссис Мышь?
Я Джули О'Брайан, жена Барри.
Ты из тех сумасшедших, что гоняются за скорой?
- Почему бы тебе просто...

Я не знаю, кто вы такая.

- Уберите свои руки.

- Уберите руки от меня.

Оставьте меня.

Пожалуйста, прекратите.

Эй!

Я не знаю, что ты о себе возомнила.
Вышвырните эту сумасшедшую.
Она из тех юристов, навязывающих свои услуги.
- Мам.

Привет.
- Ты сменила причёску?

Выглядит мило.
Спасибо.
Ты занята?
Да.
Хорошо.
Можно делать заказ?
- Прости.

Знаешь, я никогда не брала здесь чай со сливками.
Ну, тебе не стоит волноваться о своём весе теперь, когда свадьба...
Один чай со сливками.
Два.

Благодарю.
Папа шлёт привет с любовью.
Правда?
Ну, может, не такими словами, но...
А ты работаешь?
Ага.
Ты не скучаешь по Данбарам?
Нет.
Постоянная зарплата, гарантия занятости.
Эрик в офисе.
Нет, я не скучаю по Данбарам.
Эрик...
Твои новые работники...

Никуда не годятся?
- Да.

Но они мне нравятся.
И мне нравится мой офис.
Мне некогда думать о людях, которых я могу подвести.
Я просто концентрируюсь на работе.
Тебе никогда не найти такого как Эрик, ты же знаешь.
Это утешает.
Мама, я знаю, что Эрик замечательный человек, и что мне, наверное, так повезло.
Ты сказала, папа "не был ангелом", что бы это ни значило.
И я знаю, что потратила уйму вашего времени, и кучу ваших денег на свою отменённую свадьбу.
Но... всё кончено.
Дорогая, я просто хочу, чтобы ты была счастлива.
Оставь это.
Свою вечную потребность давить на меня и манипулировать мной.
Ты всегда это делала.
Каждый день по дороге в школу.
Вечно недовольна моей причёской или тем, во что я одета, или теми, с кем я дружу.
Это моя жизнь, ладно, мам?
Это мой выбор.
Почему просто не дать мне быть собой?
- Благодарю.

Рэй?
Привет, Тара.

Хорошо.
Я сейчас в Сент-Джуд.

Уже иду.
Рэй.
Итак, твой человек здесь, Барри О'Брайан, вроде как серьёзный клиент.
Что, двоеженство?
Ну, две женщины заявляют, что этот мужчина - их муж.
Я не силён в юридических терминах, но...
Нет.

Я не могу передать, насколько это важно, Эрик.
Дело очень деликатное, поэтому я хочу провести всё по-тихому.
По-тихому?
Речь идёт о Корин О'Брайан.
Именно.

Удачи.
Спасибо, пап.
Да, именно это я имею в виду.
И видел бы ты её!
Ужасная серая мышонка.
Чем могу помочь вам?
Мартин Свонтон, глава юридического отдела больницы.
Да.

Мой адвокат.
- Здравствуйте.

О, так вот оно что?

Что ж, удачи.
Эрик.

Вы должны провести меня к нему.
Это мой муж, и он там борется за свою жизнь.
Конечно.

Итак, имя?
Джульетта Ханна Антония О'Брайан.
Хорошо.

Ну, я связалась с Данбарами, и они велели позвонить вам.
Ясно.
В каком году вы поженились?
Извините.

Простите, что прерываю.
Могу я минуту поговорить с мистером Данбаром?
Прошу прощения.
Это ты её ко мне направил?
Конечно, нет.
Значит, твоя контора.
Уверяю тебя, я не знал.

Послушай, может, тебе лучше слить это дело, передать кому-нибудь.
Что, прости?
Конфликт интересов.
Дело кончится скверно, и совсем не для нас.
Неужели?
- Простите.

Тогда мы поженились...

Спросите её, есть ли у него отличительные признаки.
Простите.

У него четыре шрама на животе после удаления желчного пузыря.
Они не от операции.
В него попали четыре дробины какого-то дилетанта в Испании.
Я же говорил, это будет смачно.
Это была лапароскопия в этой же больнице.
Я была с ним.

Тара, согласие на ту операцию наверняка здесь.
Хочешь, чтобы я достал его?

Простите.

Мег, мне нужно, чтобы ты проверила кое-кого.
Барри О'Брайан.
2 апреля 1960 года.
Просто записи о браке, подробную информацию.
Всё, что сможешь найти.
Кто ближайший родственник?
Я.
У мистера О'Брайана острая печёночная недостаточность.
Мне нужно согласие до того, как я...

- В заднице своей ты его жена!

Успокойся.

- Ладно.

Бланк на согласие...

И?
Так что шрамы не от дроби.
Что?
Лапароскопия подписана Джули О'Брайан, ближайшим родственником.
Это почерк и подпись Барри?
Я его жена и мать его двоих детей.
Его детей?
- Уберите её!

- Пожалуйста!

Ему нужна новая печень, и нужна незамедлительно.
Лучшим донором был бы родственник, но я ещё свяжусь с "Винсентом", узнаю, смогут ли они помочь.
Я предлагаю, чтобы команда продолжила приготовления к трансплантации, а обе стороны предоставили свои свидетельства о браке как можно скорее, чтобы решить, кто будет иметь доступ.
- Звучит довольно разумно.

Корин, прошу.
Пожалуйста.
- Что нам делать?

- Оно дома.

- Нужно за ним съездить.

Тара?
Это, должно быть, ад для обеих женщин.
Мы должны соблюдать приличия ради их же блага.
Конечно.
Джули, нам лучше поспешить.
Мне поехать с вами?

Папа.

Ещё сложнее от того, что Тара возглавляет оппозицию.
Да.
Какой он, Барри?
Он милый.

Свободный духом.

Вы не догадывались?
Ничуть.
И он никогда не упоминал о предыдущем браке?
Нет.
Он был в отношениях, когда вы сошлись?
Не в таких, о которых я знала.
Он много путешествует по работе, без предупреждения, повсюду, где ветер носит.
Он всегда был таким.
А вы никогда не подозревали?
Простите.

Пожалуйста.
Мег?
Слышала, что Эрик тоже занимается этим случаем.
Да.
Твоя клиентка с тобой?
- Ага.

Нет.
Ясно.
Твой человек, Барри, мастак в импорте-экспорте недвижимости, возможно, причастен к организованной преступности.
На поиски упоминаний о Корин понадобилось пять секунд.
На вашу же девушку ничего нет, как будто её не существовало.
Он хранил её в секрете.
Ладно.
Ты считаешь, твоя женщина знала о другой жене?
Думаю, да.
Будь осторожна.
Поговорим позже.
- Если хотите, проходите.

- Здравствуй.

О, папа в порядке.
А вы поднимайтесь наверх и немного поиграйте.
Мне нужно снова уйти.
- Да.

Итак, давайте я найду свидетельство.
Оно где-то здесь.
Вот оно.

Это было божественно.
Канкун.

Вы замужем?
Нет.
Нам лучше идти.
Красивый дом.
У меня талант.
Это похоже на иголку в стоге сена.
Когда ты в последний раз видела его?
Я не знаю.

Он такой неряха.
Его почти не бывает здесь.
Он часто уезжает по делам.
Какая же я дура.
Думаешь, может немного погуливает.
Надеешься, что не подцепит ничего.
Но двое детей?
Если он умрёт, им придется оживить его, чтобы я могла убить его снова.
Как он мог?
Но ведь похоже, что это правда?
Да.
Что ж, она заплатит.
Она заплатит.
Да.

Канкун, 10 апреля 2005.
- Всё это похоже...

У нас есть свидетельство о браке, оригинал, 1996 года...
Девятью годами раньше.
Что ж, ещё есть вопрос о ближайших родственниках.
Но когда Барри отправлялся в кардиоцентр, ближайшим родственником по документам, подписанным им, названа Корин.
Но моё более позднее.
Боюсь, это свидетельство о браке не имеет юридической силы, поскольку Барри уже был женат.
Что ж, вполне понятно, что обе дамы не смогут мирно сосуществовать в больнице.
А я не могу беспокоить медицинскую бригаду, как было сделано ранее.
Раз свидетельство о браке Корин О'Брайан действительно, лучше будет оставить её представителем мистера О'Брайана на время текущего лечения.
Что вы делаете?

Как вы можете оставить его в руках этой женщины?
С ним должна быть я.
Пойдёмте, Джули.
Прости.
Появится хирург и найдёт вас, миссис О'Брайан.
Он хотел бы поговорить.
Где ты был?
Нигде.
Привет, пап.
Он не слышит тебя.
А может, слышит.
Держите.
Я даже думать не могу, что он там с этой женщиной.
Я ей не доверяю.

Хорошо.

Мы можем подать заявку судье на срочное слушание о предоставлении доступа, или чтобы ваше слово учитывали при врачебном решении.
Что?
Дело в том, что судья следует только закону.
Я к тому, что факт наличия двоих детей - к сожалению, погоды не делает.
А вот свидетельство о браке Корин, на девять лет предшествующее вашему, - совсем другое дело.
Джули, я должна быть честной с вами.
У нас на руках совсем нет козырей.
Но это же невыносимо.
Он нуждается во мне.
И если он умрёт, мы останемся ни с чем.
Он занялся оформлением доверенности на нас с детьми.
Но по каким-то причинам, так и не подписал документы.
Почему?
Просто обстановка была какой-то нервозной.
Что вы имеете в виду?
Ладно.

Мы ходили на встречу с адвокатом Барри, Данбаром, год назад и...
У нас нет ничего, мисс Рафферти, мы будем разорены, без гроша.
Ох, спасибо вам за...

Без вас эта женщина могла...
Для неё это тоже было шоком, разумеется.
Но я сделаю всё возможное.
Спасибо.
Я оставлю вас.
Тара.
Эрик.
Вы встречались с ним, когда ходили к Данбарам?
Нет.
Не знаю почему, но я всю голову себе изломала этим.
Я должна разобраться.
Ты скажешь мне, если я веду себя как ненормальная?
Ты ведёшь себя как ненормальная.
А как у тебя обстоят дела с Барри?

Ну, сейчас 19:43.
19:43.
Полагаю, рабочий день продолжается, раз мы обсуждаем работу.
Прости.
Так что...

А ты собираешься заплатить мне?
Да.
Я заплачу.
Спасибо тебе за сегодняшний вечер.
Он был очень...
Очень.
Значит, я пройдусь по своим каналам по бизнес-операциям Барри.
Сообщу тебе, как управлюсь.
Что это?

Это прорезыватель.
О боже.

Что значит прорезыватель?
Это когда у твоего ребёнка режутся зубки.
Да.
Это для моего ребёнка.
Тебя подвезти или...
Нет.

Но спасибо.
Мам, твой телефон.

Доктор.

Он в критическом состоянии.
Единственная доступная печень в стране совпадает по-минимуму.
Шансы на приживление не больше 30%, и ещё меньше шансов, что он переживёт операцию.
Но ваш сын спрашивал меня, может ли он стать донором.
Простите.

Мы взяли образцы, чтобы узнать, совместимы ли они.
Без моего разрешения?
Ему всего 16 лет.
В медицине с 16 лет согласие считается законным.
Только не в моём случае.
Печень замечательная.
Она регенерирует сама себя.

Нет.

Мы должны учитывать пожелания вашей матери.
Операция проходит не без риска для донора.
Это правда, но я думаю...
Значит, на этом всё.
Но я...
Барри всегда говорил, что не хочет никакого героизма.
Он хотел уйти красиво, а не становиться овощем и тому подобное.
Хорошо.
Я скажу, что шансы найти подходящую печень вовремя быстро улетучиваются.
Я полагаю, всё, что мы можем сделать сейчас - это создать ему комфорт.
О чём ты думал?
Так Джули вообще нет в Интернете?
Нет.
Я потушила ягнёнка по-мароккански.

Да.
Хорошо.

Компании Барри, его недвижимость.
Кстати, ни один из этих списков не полный.
Вот день гольфа c Данбарами.
"Ценный клиент на всю жизнь".
Он играет в гольф?
Нет.

Как ему это удалось?
Две семьи, два дома, две жены.
Не понимаю я этого.
Значит, никаких упоминаний о разводах, никаких других жён?
Ничего.
Холодно, холодно, холодно.
Босс?
Ты где?
В Марокко.

Я не могу найти его.
Я скажу тебе.
Но не говори ему, что я сказал тебе.
Откуда ты узнала, что я здесь?
Рэй сказал мне.
Прости.
Я потерял своё зарядное устройство, полагаю.
Что происходит, Винсент?
А?
Мне просто нужно было немного побыть без семьи.
Знаешь, так много работы по расследованию, и в общем, это...
Выпьем?
Нет.

А у тебя, Тара...

Можно работать всю жизнь и не получить дела о двоежёнстве.
Оно может сделать тебе имя.
Ага, идиотки, возможно.
Всё очень сложно, Винсент, понимаешь?
У неё двое детей от него и такой великолепный дом.
И всё это летит в тартарары, а я абсолютно не в силах помочь ей.
Ты не против взглянуть?
Я просто...
Спасибо.
Анкета ближайшиего родственника...

Это ничего не стоит.
Ты можешь встрять в серьёзную проблему - потратить понапрасну время судьи.
А ещё я уверена, что Джули знала о его браке... с некоторых пор.
Если ты представишь это суду, она может хлебнуть неприятностей по-полной, и ты тоже.
Вдобавок ко всему, Барри и Корин - опасные люди.
[Ирландская система правосудия]
МАМЕ:

Рэй?
Тара.
Всё не так, как выглядит.
Что ты здесь делаешь?
Что он здесь делает?
Он пришёл прошлым вечером.
Хотел увидеться с тобой, но здесь был я, так что...
Почему ты не позвонил мне?
Была полночь.
Он поругался с матерью.
Был в отчаянии.

Поэтому хотел поговорить и не хотел идти домой, поэтому мы болтали.
Это правда.

Он хочет, чтобы его представляли отдельно от матери.
Рэй, я не могу этого сделать.
Он хочет отдать часть своей печени отцу.
А его мать только препятствует.
Она вообще ни чем не помогает.
Послушай меня.

Финбар, ты сын ответчика.
Ты не должен быть здесь.
Пожалуйста, уходи.
Я полностью подхожу, и доктор за это.
Он говорит, с 16 лет по закону можно давать согласие.
Мне 16.

Финбар, ты не слушаешь меня.
Ты не должен быть здесь.
Просто уйди.
Рэй, что ты делаешь?

Он ничего не скажет.
Я позвоню ему позже проверить, держит ли он язык за зубами.
Ничего не случилось...

Это не шутка, Рэй.
Ты трогал его?
Нет!

А это что?

Недолго.
Я доверяла тебе.
Убирайся тоже.
Что?
Рэй, я увольняю тебя.

Оставь всё.
Здравствуй, Тара.
Люси.
Я переслала тебе дело, ка которое они переключились.
Не говори Ричарду, что бы там ни...
Я опять буду держать тебя в курсе.
Здравствуйте.
Мы здесь, чтобы встретиться с Эриком.
Я позвонила в больницу.
Они даже не говорят мне, как там Барри.
Сказали, чтобы я спрашивала его жену.
И мне закрыли доступ к счёту, заморозили его.
- Вам нужны деньги?

Там дома мешки с деньгами.

Хорошо.

Мистер Данбар ждёт вас.
Хорошо.
Если они закрыли ваш счёт, это может означать, что...
Корин контролирует некоторые из счетов Барри.
И несмотря на то, что я пытаюсь отговорить её, она решила осуществлять этот контроль.
Она разъярена как фурия, и нам всем нужно держаться осторожно, чтобы не усугублять ситуацию.
Ваш офис готовил соглашение на доверенность для Джули в прошлом году?
Ну?
Мне нужны эти документы и относящиеся к делу протоколы собраний, на которых была моя клиентка.
Что ж... думаю, речь шла о приватном счёте клиента.
Я проверю.
Китайские стены и всё такое.

- Что значит "китайские стены"?

Это когда одна часть компании делает вид, что не знает, чем занимается другая часть.
Юридическое фэнтези.
Здравствуйте.

О, он был на том собрании по доверенности.
Точно.
Можете занести мне копию?

Похоже, бумаги так и не были оформлены официально но они в работе.
Джули, будьте уверены, что с результатами ДНК, которые, разумеется, будут формальностью, и столь сильным адвокатом с вашей стороны, ваши дети будут более чем обеспечены, когда Барри...
Что, Эрик?
Когда он что?

Было принято решение...
Боже!

Это чисто врачебное решение - не предпринимать радикальных мер, чтобы ему было комфортно.
Комфортно умереть?
У них нет подходящего донора.
Он есть.
Что ты имеешь в виду?
Я объясню.
Что ты собираешься делать?
Собираюсь представить это судье.
У тебя ничего нет.
Ты будешь унижена.
Возможно.
Тара?
Осторожнее.
Вы узнали, что Барри был женат.
Обнаружив это на том собрании по доверенности.
Потому-то оно и прервалось.

У нас двое общих детей, дом и жизнь.
Я люблю его, а он любит меня.

Значит ли это, что вы больше не можете меня представлять?
Нет.

Отправляйтесь домой.

Мне правда нравилось работать там, понимаете?
Я считал, что Тара находит меня полезным.
Поэтому я не знаю, как мне придётся вносить очередные платежи по штрафам и прочему.
Меня упрячут в тюрьму.
Вы ведь не можете нанять меня?
Я и себя-то не могу нанять!
- Это Тара.

Винсент, я отправляюсь на дневное слушание.
Мне нужно, чтобы ты был там.

Тащи ведро со льдом.
Конечно, судья Реймонд половину проспал, как и я.
Ой, не смеши меня.
Это нелепо.
Кэролайн.
Тара.
Могу я одолжить его ненадолго?
Он весь твой.
Работая вместе я снова думала о нас... вспоминая, как всё было, что я чувствовала к тебе.
Я тоже.
Это в какой-то степени застало меня врасплох, понимаешь, насколько деликатен ты был во всей этой ситуации с Корин и Джули.
Должна сказать, мне было ещё труднее от того, что я вижу тебя в таком свете.
А потом я просмотрела это.
Джули всегда говорила, что доверенность так и не подписали, потому что обстановка на этом собрании была нервозной.
Я думаю, мы с тобой оба знаем, почему так вышло.
Потому что именно на этом собрании Джули обнаружила, что Барри был женат.
И кто же был на этом собрании?
Твой отец

А это значит, он знал о том, что у Барри две жены.
И что с того?
Он же не организовывал свадьбу Джули.
Сознательно оформляя доверенность для второй жены.
Что, по-твоему, скажет Ассоциация юристов?
Эрик, твой отец - судейский чиновник.
Его не защитит адвокатская тайна.
Ещё ему можно вменить пособничество и поощрение его "ценного клиента" Барри в мошенничестве, двоежёнстве и подобном.
Твой акт "мистер Доброе сердце" был лишь для отвода глаз, чтобы твой отец не пострадал.
Ты воспользуешься этим?
Мне нужно, чтобы вы согласились на краткое и незамедлительное слушание по поводу лечения Барри.
Тебе придётся сражаться против нас и больницы.
Возможно.
Но это всё, что у нас есть для спасения жизни человека.
Всё не так гладко, да?
Ох, мне надо подготовить показания, получить кучу чужих показаний под присягой, предстать вечером перед судьёй, а я не могу найти Винсента, и я уволила Рэя.
Я же говорил, что он нетрудоспособен.
Что ж, ты попыталась.
И этот... этот диван!

Я просто зашиваюсь.
Знаешь, всё приходит с тренировками.
Давай, поднимайся.
Вставай.

Давай-ка... давай я помогу.
У тебя не получится, потому что он не работает.
- Дай мне минутку.

Он складывается.
Ну, это...

Видишь?

Нужно было просто сложить его.
- Та-дам!

А я умею складывать подушки.
- Ты...

Давай сюда.
Подмога прибыла.
О, хвала господу.
Пит.
- Спасибо, Пит.

Во сколько слушание?
В пять.
Что ж, мы вступаем в дерьмо, но мы будем сражаться.
Показания?
Да.

Барри и Корин словно кошка с собакой, когда находятся вместе.
Потому-то Барри и путешествует всё время.
И Финбар говорил, что когда отец ушёл, его мать отсутствовала по ночам...

Да.

Ты сказал Таре?
Она уволила меня, помнишь?
И вообще, я подумал, если ты используешь нелегальные каналы, ей лучше не знать.
- У тебя хорошая память.

Тут мобильный Корин, её домашний адрес, электронка и номер автомобиля.
Могу я остаться с тобой?
Ага.
Кстати, кофе ужасный.
О, Нуэла.
- Винсент.

- Не стоит.

Да.
...исходя из соображений плохой совместимости и прочих факторов, высока вероятность того, что доступная печень будет отторгнута в любом случае.
А печень его сына не будет отторгнута?
То, что печень Финбара будет отторгнута - маловероятно.
Но в свете всё более ухудшающегося состояния мистера О'Брайана, сомнительно, что он вообще переживёт операцию.
Можете поведать нам о решении - дать мистеру О'Брайану умереть... не предпринимая никаких дальнейших мер?
Это врачебное решение было согласовано с юридическим отделом больницы, а так же приняв во внимание взгляды и чувства жены мистера О'Брайана.
Её заявление о том, что при возникновении подобных обстоятельств, мистер О'Брайан не хотел никакого героизма, не желая становиться овощем, а предпочёл бы уйти красиво?
Да.
А если бы Корин О'Брайан поддержала желание своего сына стать донором печени, вы стали бы оперировать?
Это гипотетически, поскольку Финбар не может стать донором.
Но позвольте заметить, что донорство не прошло бы без риска для Финбара.
Печень - сосудистый орган.
Может быть обширное кровотечение, при переливании есть риски истечь кровью, инфекций, тромбов в ноге, пневмонии.
Во время операции мы разрушаем лёгкие.
Постоянная боль, неизбежный риск, сэр.
А когда вы принимали во внимание взгляды и чувства Корин О'Брайан, вы так же приняли во внимание факт, что Корин О'Брайан была зла на своего мужа, поскольку узнала, что у него двое детей от другой женщины?
Мистер Пайк.
Прошу прощения, судья.
Я вызвал медэксперта - миссис Нуэлу Фиппс.
Нет.

Рэй, ты можешь добраться до Ройкофта на Брайд-Стрит?
В 15 минутах?
Тогда бегом.
Поскольку пересадка печени - плановая операция, выполняющаяся под контролем, я бы охарактеризовала риски как довольно низкие, особенно, когда они соизмеримы с тем фактом, что будет спасена жизнь другого человека.
Но вы не видели мистера О'Брайана во плоти?
Я прочитала его медкарту.
Не видели его внешне, не трогали его пульс?
Не было времени.
У вас есть ещё вопросы к миссис Фиппс, мистер Пайк?
Нет, судья.

Мне хотелось бы знать, будут ли заслушаны показания миссис Корин О'Брайан.
Как я понимаю, это вопрос для миссис О'Брайан и её юридических советников.
У вас есть другие свидетели, которых вы хотели бы вызвать, мистер Пайк?
Нет, судья, но я хотел бы воспользоваться случаем, подвергнув перекрёстному допросу миссис О'Брайен по её показаниям.
Честно говоря, думаю, справедливость требует этого.
Как ваша клиентка относится к данному запросу?
По-видимому, ваш запрос будет удовлетворён, мистер Пайк.
Мы выслушаем миссис Корин О'Брайан.
Клянусь говорить правду, только правду, и ничего кроме правды.
Миссис О'Брайан, у нас нет вопросов.
Но вы можете ответить на несколько вопросов, которые задаст вам мой друг.
Корин, мы слышали, что ваши чувства повлияли на решение мистера Левинса не предпринимать дальнейших усилий для спасения жизни вашего мужа.
Вы поклялись в показаниях для больницы, где говорится, что Барри принял бы решение умереть, если бы такие обстоятельства возникли.
Вас разозлило то, что вы узнали о наличии у него другой жены и двух милых детишек?
Это не помешало мне любить его.
Благодарю вас.
И ваша поддержка принципов без героизма не была основана на мысли, что случись ему выжить, он мог бы обеспечить надлежащее содержание Джули и их детей... его детей?
Нет, таких оснований не было.
И на ваше решение не повлиял тот факт, что если бы вы позволили ему жить, он мог уйти от вас и вступить в законный брак с Джули О'Брайан?
Такая мысль мне даже в голову не приходила, потому что этого не может быть никогда.
Коррин, Айван Камьер - это имя что-то значит для вас?
Вы знаете его?
Прошу прощения, судья, но никаких улик в связи с этим не было представлено.
Вот DVD, а вот кадры с камер слежения.
Мистер Пайк, что здесь происходит?
Мне были представлены новые доказательства.
В контексте поднятого вопроса о жизни и смерти, я...
Мы должны представить суду запись с DVD-диска.

Допуская факт, что это несвоевременно и отсутствует в показаниях...
Это абсолютно неприемлемо и недопустимо для суда.
Мы не уведомлены.
Где вы взяли эту фотографию?
Вы следили за мной?
Миссис О'Брайан, вы подтверждаете, что эта женщина на фотографиях - вы?
Нет.
Ну...
Да.
Я хочу услышать это.
Продолжайте, мистер Пайк.
Эти фотографии были сделаны сегодня днём в 15:30 ювелирном магазине Лесли Ройкрофта.
Мы готовы немедленно предъявить суду запись с камеры.
И при необходимости мы можем пригласить мистера Ройкрофта, чтобы он дал показания лично.
Корин... вы знаете мужчину на этой фотографии?
Да.
Думаю, он работает на моего мужа.
Он деловой партнёр моего мужа.
Он что-нибудь значит для вас в личном плане?
Вы под присягой и обязаны отвечать на вопросы.
Я знаю его.

Итак, вы вместе были в магазине.
Можем ли мы включить запись, судья?
И там мы видим Корин О'Брайан, явно не убитую горем, примеряющую кольца с мистером Камьером.
Это ничего не доказывает.

Вы с мистером Камьером заказывали обручальные кольца, не так ли?
Это ерунда.

Определившись с дизайном и размером, вы поручили мистеру Ройкрофту изготовить кольца в белом и жёлтом золоте, с внутренней гравировкой "Айван навсегда" на маленьком и "Корин навсегда" на большом.
И во избежание недоразумений вы даже написали точную формулировку для мистера Ройкрофта.
Разве не так?
Ваши мотивы в отношении здоровья вашего мужа являются низменными, злобными и корыстными.
Ваши показания и ваши намерения не добросовестные.
Миссис О'Брайан, вы подтверждаете, что вы и есть та женщина, на этих снимках, а также на записи с камеры наблюдения?
Да.
Вам есть что сказать?
Нет.
Выйдите, пожалуйста.
Молодой человек.
Вы слышали о рисках, которые могут произойти, если вам будет дозволено пожертвовать часть своей печени?
Да.
Что может произойти?
Кровотечение, пневмония, тромбы и прочее.
Зная, чем вы рискуете, и что операция может даже не спасти жизнь вашего отца, зачем вам заставлять себя идти на такой риск?
Ну, я хочу помочь своему папе.
Знаете, если, ну...

В общем, как бы он ни был занят...

И...
Я чувствую, что у меня получится понять его.
И, похоже, что у меня есть новые брат и сестра, с которыми... папа познакомит меня.
Я не вижу юридических препятствий для вашего согласия на эту процедуру.
Поэтому я предписываю больнице произвести пересадку, согласно пожеланиям Финбара.
А вам желаю здоровья, молодой человек.
Спасибо.
Мег, как тебе это удалось?
Это не я.

Рэй.
Извини, Тара.
Прости меня.
И спасибо тебе.
Ох, я бы сейчас дала тебе дыхнуть в трубку.
Прекращай.

Я должна вам ужин.
Да, и пару тысяч.
- Точно.

Можешь забыть об этом.
Простите, доктор.
Не могли бы вы подписать мне пропуск?
Привет, Тара.
О, Тара.
Джули.
Финбар, как ты себя чувствуешь?
Я в порядке.

Значит, это ты?
Спасибо, что пришла.
Вы выглядите намного лучше, чем в последний раз, когда я видела вас, мистер О'Брайан.
Ты великолепна, Рафферти.
Благодарю.
Есть новости от Корин?
Она в Испании.
А Айван Камьер?
Там, где ещё жарче.
Что ж, спасибо за это.
Подождите.

Здесь больше, чем...

Именно столько я должен тебе.
Вот кто спас вам жизнь.
Я знаю это.

А теперь я хочу, чтобы твоя маленькая фирма работала на меня.
Ну, спасибо.
Но, думаю, основной акцент мы делаем на семейном праве, так что...
Мы и есть семья.
Я оставлю вас, чтобы вы поели.
Пока, Джули.
Пока.
Нам заплатили!
Кто же?

- Да.

Приятно.

♪ Нам всё мало ♪
♪ Мы всё догоняем ♪
♪ Ничто не может пойти не так ♪
♪ С каплей удачи ♪
♪ Оставь все позади ♪
♪ Неприятности уйдут ♪
♪ Постой, чтобы почувствовать любовь ♪
♪ Камера отдаляется ♪
♪ Город - наш ♪
♪ Город - наш ♪
♪ Смотри, мы сияем ♪
♪ Неоновые птицы в наших глазах ♪
♪ Я королева, мой король ♪
♪ Мы управляем рассветом ♪
♪ Город - наш ♪
♪ Делаем то, что хотим ♪
♪ Перемещаемся между ♪
♪ Удовольствием от сна ♪
♪ Проходящими лицами ♪
♪ Искусственных существ ♪
♪ Здесь всё нереально ♪
♪ Но как же это здорово ♪
♪ Это то, что важно ♪
♪ Это всё, что нам нужно ♪
♪ Город - наш ♪
♪ Город - наш ♪
♪ Смотри, мы сияем ♪
♪ Неоновые птицы в наших глазах ♪
♪ Я королева, мой король ♪
♪ Мы управляем рассветом ♪
♪ Город - наш ♪
♪ Делаем то, что хотим ♪
♪ Город - наш ♪
♪ Город - наш ♪
♪ Город - наш ♪
♪ Город - наш ♪
♪ Делаем то, что хотим ♪
Переводчики: izolenta, LaraF