# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сквозь тьму путей, которыми мы шли,
добро и зло бок о бок жили.
И такова природа... жизни.
Документальное кино Иранского Государственного телеканала
Мынаходимся в разбалансированном инеравномпротивоборстве междудемократиями, обязаннымиигратьпо правилам исубъектами,считающими демократиипосмешищем.
Вы не можете убедить фанатиков, говоря им: "Послушайте, ненависть парализует вас, а любовь освобождает."
Существуют разные правила, по которым мы вынуждены играть.
Уязвимости Нулевого Дня
Ведущая:

Ведущая #2:

Ведущий: ...

Ведущая #3:

Ведущая #4:

Махмуд Ахмадинежад:

Хиллари Клинтон:

Оперативник Моccад:

Они нужны, они не всегда необходимы, и они, ни в коем случае, не заменяют политическую мудрость.
Алекс Гибни:

Ээ, следующий вопрос, пожалуйста.
Ведущий:

Так называемого червя stuxnet, специально разработанного, такое впечатление, для проникновения и саботажа вфизическиестанции, фабрики и заводы.
Ведущий #2:

Ведущий #3:

В одном Иране его обнаружили более 30 раз.
Компьютерный вирус поднял на уши спецслужбы нескольких стран.
Информация могла попасть в руки террористов.
Ведущий #4:

Ведущий #5:

автор сценария и режиссёр Алекс Гибни
Человек:

Гибни:

Какие последствия, в конечном счёте, имела атака stuxnet?
Вы можете прокомментировать?
Я не хотел бы вдаваться в детали.
Гибни:

Ага, видите ли, мой ответ:

Я...

Гибни:

Вы правы по обоим пунктам.
Гибни:

Я не хочу комменитровать это.
Да, я читал про это в газете, наподобие вашего медиа, но я не могу вдаваться в подробности по этому вопросу.
Людей может раздражать отсутствие возможности говорить об этом в публичном поле, но...
Гибни:

О да, я не сомневаюсь.
Не могу ответить на этот вопрос.
К сожалению, я не могу прокомментировать.
Я не знаю, как на это ответить.
Вот вам пару ответов перед тем, как вы начнёте, я не знаю и даже если бы знал, мы бы всё равно не говорили об этом.
Гибни:

Я думаю сейчас такова ситуация.
Никто не хочет...
Страны не любят признаваться в содеянном, потому что не уверены в том, куда они хотят, чтоб двигалась система.
И кто бы ни стоял за stuxnet, он никогда в этом не признается.
Гибни:

Дажепослетого,как кибероружие прониклов компьютеры повсемумиру, никтонехотелпризнавать, чтооновышлонаволю , илиговорить оегопотенциальныхугрозах.
Чтожебылотакогов работе stuxnet, что скрывалось у всех на виду?
Может быть, компьютерныйкод смог бы рассказать о себе сам.
Stuxnetвпервыевсплыл на поверхность в Белоруссии.
Яначалсо звонкачеловеку, который его обнаружил, когдаегоклиентыизИрана запаниковали вовремяэпидемии компьютерныхотключений.
Вы когда-нибудь видели до этого что-то столь технически сложное?
Сергей Уласень:

Такое случилось первый раз на моей практике.
Привела к тому, что нужно как можно быстрее известить компании, связанные с безопасностью, о... том, что, вот, есть такая проблема.
форумы Wilders Security
Найден Вирус Обсуждение начато Сергеем Уласенем
Данный вирус был впервые обнаружен 17 июня 2010 года вирус поражает Операционную Систему необычным способом через уязвимость данный вирус должен быть отнесён к категории очень опасных
CloneRanger отвечает:

Исследовательские лаборатории Symantec Санта Моника, Калифорния
Эрик Чиен [Symantec Security]:

Мы получаем миллионы частей новых вредоносных угроз, и миллионы атак происходят каждый день.
И это единственный способ защитить людей и их компьютеры и... и их системы и инфраструктуры стран от падения в результате этих атак.
Но что более важно, мы должны найти значимые атаки.
Когда вы говорите о таком количестве, крайне важна степень воздействия.
Евгений Касперский:

Может, десятки-сотни в месяц, это были маленькие цифры.
Сейчас же мы собираем миллионы уникальных атак каждый месяц.
Виталий Камлюк:

Мыназываемих дятлами, потомучтоони клюютчервей, сетевыхчервейивирусов.
Имывидимобычнотри различныегруппыхакеров, стоящих за кибер атаками.
Есть традиционные кибер преступники.
Ребята, заинтересованные исключительно в нелегальной наживе, в быстрых и грязных деньгах.
Активисты или хактивисты,
Онихакаютрадиудовольствия илидляпродвижения какого-тополитическоготезиса.
Итретьягруппа-государства.
Последниезаинтересованыввысоко- квалифицированнойразвединформации илиактахсаботажа.
Чиен:

Такчто,когдаугрозабыла найдена белорусской компанией по безопасности наоднойиз клиентских машин в Иране, образецкодабылрасшарен в сообществе безопасников.
Для именования угроз мы просто выбираем какую-то строчку или набор слов из двоичного кода.
Конкретнов этомслучае былопарусловвкоде имывзяликусочекоткаждого, итакполучилсяstuxnet.
Я узнал о stuxnet от одного из моих инженеров.
Он пришел ко мне в офис, открыл дверь и сказал: "Ну что, Евгений, ты конечно в курсе, что мы ждали чего-то очень плохого.
Оно случилось!"
Гибни:

Было ли это явное ощущение изумления, что вы столкнулись с чем-то необычным?
Ральф Ланье:

Это был своего рода шок.
Это было за гранью наших худших страхов и кошмаров.
И это чувство нас не покидало, чем дальше мы анализировали.
Чем больше мы исследовали вопрос, тем более невероятной становилась вся история.
Лиам О'Мурчу:

"хорошо.. здесь происходит что-то плохое, и это надо исследовать."
И так было, когда мы первый раз посмотрели на stuxnet.
Мы открыли код и там были повсюду плохие вещи.
Хорошо, это плохо и это плохо, тут надо копнуть поглубже.
И вот, у нас уже сотни вопросов.
Самоеинтересноевтом ,чем мызанимаемся- это детективная работа свыслеживаниемтого, ктостоитза атаками, чтоониделают, какаяу нихмотивация, ипопыткина самомделе пресечь это на корню.
И это, можно сказать, всепоглощающее.
Выполучаетеновуюзагадку, которую очень сложно разложитьначасти, итыработаешьдо4хутра впопыткахразобраться.
Ия былвэтойзоне ,где ябылувлеченэтим, оченьвзволнован, иоченьхотелвыяснить,чтоже происходит.
ИЭрикнаходился вэтойже самойзоне.
Имы,такие, туда-обратновсёвремя.
Чиен:

Мыпоняли,что намнадопроизвестито, что мы называем глубоким анализом - разбитьпокусочкамугрозу, каждыйбайт, каждыйноликиединичку, ипонятьполностьювсё , чтопроисходитвнутри.
Ичтобывы лучшепонимали контекст, мы можем пройти и понять каждую строчку кода для средней угрозы в течение минут.
А тут мы такие месяц по уши в этой угрозе и только начинаем понимать так называемую нагрузочную часть и весь смысл.
Еслипосмотретьна кодstuxnet, онв 20разбольше среднегоразмеракода, новнутрипрактическинесодержит никакихбагов.
Аэтобываеткрайнередко!
Вредоносныйкодвсегда имеет баги.
Ноневслучаеstuxnet.
Егокодкрайнеплотный, икаждыйкусоккодачто-тоделает иделаетчто-топравильно, с целью провести атаку.
Одна из удививших нас вещей, чтоstuxnet использовал так называемую уязвимость нулевого дня, или, другими словами, кусок кода, дающий ему возможность распространяться без каких-либо действий с вашей стороны.
Вам, к примеру, не надо ничего скачивать или запускать.
Уязвимость нулевого дня - это уязвимость, о которой никто не знает, кроме атакующего.
Так что от неё нет никакой защиты.
Никакого патча.
У вас ноль дней защиты от неё.

Это то, что ценят атакующие, они знают на 100%, что с уязвимостью нулевого дня они могут попасть куда угодно.
Они на самом деле очень ценны.
Вы можете продать их на подпольном рынке за сотни и тысячи долларов.
Чиен:

Но, опять же, нулевые дни крайне редки.
Внутри же stuxnet было четыре таких уязвимости.
А за весь последующий год мы видели всего 12 нулевых дней.
Это затыкает за пояс всё остальное.
Мы никогда не видели такого прежде.
И фактически никогда после.
Найти один в вирусе ещё понятно - ну, чтобы его авторы, скажем, заработали денег, украли кредиток и заработали денег, и это ещё понятно зачем, но встретить в одном месте 4 нулевых дня, стоящих по меньшей мере полмиллиона долларов,
использованных в одном куске кода, это дело рук не совсем обычных грабителей.
Это... это кто-то побольше.
Это точно не традиционное преступление, не хактивисты.

Было очевидно ещё на самых ранних стадиях, учитывая навороченность данного вредоносного ПО...
Предпологалось потенциальное участие государства, как минимум одного государства, в его разработке.
Если посмотреть на код, принадлежащий атакующему, нанятому государством, обычно такой код вычищен до блеска.
Они не оставляют крошек после себя.
Не оставляют никаких намёков.
Но в случае stuxnet несколько намёков было.
Один из них следующий - для получения низкоуровневого доступа к Microsoft Windows, stuxnet должен был использовать цифровой сертификат, удостоверяющий, что данный код принадлежит определенной компании.
Однако, нападавшие, очевидно, не могли пойти в Microsoft и сказать:

И выдайте-ка нам сертификат!"
Они на самом деле спёрли его... у двух компаний из Тайваня.
Они не имеют отношения друг к другу, не считая их близкой расположенности, в одном и том же бизнес парке!
Цифровые сертификаты охраняются очень, очень хорошо за множеством дверей и требуется множество людей, чтобы эти двери открыть.
Безопасность:... к камере
Чиен:

Это не то, что эти сертификаты хранились на какой-то тачке, подключенной к Интернету.
Тут должны были быть задействованы какие-то человеческие ресурсы.

О'Мурчу:

Это как будто вы попадаёте на съёмки фильма про Джеймса Бонда и вы вдруг впутаваетесь в какую-то историю, которую, короче, никогда не планировали.
Мы продолжали поиски, и продолжали шерстить код.
И в конце концов мы кое-что нашли, ещё чуть хлебных крошек, которые нам удалось отследить.
Это имело какое-то отношение к Siemens,
Siemens Software, может Siemens Hardware.
Мы такого никогда не видели ни в каком зловреде, что-то направленное на Siemens оО?
Мы не совсем понимали зачем им это.
Но, погуглив, мы быстро обнаружили их целью были ПЛК Siemens.
Целью Stuxnet было довольно специфичное аппаратное оборудование, именуемые ПЛК или программируемые логические контроллеры.
Ланье:

На этой маленькой коробочке запущена программа, и действия этой программы включают, выключают или задают определнную скорость для мотора.
Чиен:

О'Мурчу:

Критическая инфраструктура повсюду вокруг нас - транспорт, телекоммуникации, финансовые услуги, здравоохранение.
Так что нагрузочная часть stuxnet была разработана для атаки на очень важную часть нашего мира.
Нагрузочная часть важна.
Что происходит в ней может быть крайне опасно!
Ланье:

Мы выяснили, что червь ищет контроллеры!
Он был достаточно избирателен в своих целях.
Он не пытался манипулировать какими попало контроллерами в сети, попадавшимся ему на глаза.
Он произвел несколько проверок, и после того как проверки провалились, он прекратил атаку.
Он определенно искал конкретную цель.
Надо рассматривать это в контексте того, что к этому времени, мы уже хорошо понимали, что нам попалось самое навороченное вредоносное ПО, которое нам когда-либо приходилось видеть.
Немного странно, не так ли?
Кто-то предпринимает столько усилий для атаки одной определённой цели?
Наверно, это должна быть очень важная цель.
Чиен:

О'мурчу:

Великобритании, Франции, Германии и по всей Европе.
Чиен:

Знаете, у нас были организации внутри США, ответственные за системы промышленного управления, которые спрашивали:
"Мы заражены!

О'мурчу:

Мы знали у stuxnet могут быть очень серьёзные последствия, и мы очень беспокоились о том, что содержалось в нагрузочной части, и это задавало опеределённый темп, в котором мы были вынуждены двигаться, пытаясь обезвредить тикающую бомбу.
Наконец, нам удалось улучшить немного статистику, и мы увидели, что Иран - страна номер один в мире по количеству заражений.
Чиен:

Нам ни разу раньше не попадалсь угроза, доминирующая в Иране.
Мы начали смотреть дальше, что происходит в геополитическом мире, и что освещается в СМИ.
В то время было много взрывов газовых труб, входящих и выходящих из Ирана.
Необъяснимых взрывов.
О'Мурчу:

Это настораживало!
Мы понимали, что происходит что-то очень плохое.
Гибни:

Я имею в виду, вы начали смотреть по сторонам время от времени?
О да, конечно, смотреть по сторонам и... и очень аккуратно говорить по телефону.
Я был... достаточно уверен, что мои разговоры по... телефону прослушивались.
Мы только на половину шутили, когда смотрели друг на друга и говорили вещи, типа,
"слушай, я не суицидален.
И если я окажусь мёртвым в понедельник, знай, это не я."
Анализ Stuxnet было одним из наших самых сложный заданий.
путь полный сюрпризов, поворотов и разочарований, истинная цель stuxnet остаётся неизвестной.
Мы публиковали информацию о stuxnet всё то лето.
Я прочитал ваш пост про отсутствии ответа из промышленного сообщества
И затем в ноябре того года эксперт по системам промышленного управления из Голландии связался с нами...
Ионсказал,что все устройства внутри системпромышленногоуправления имеют уникальное число-идентификатор, указывающее на производителя и модель этого устройства.
А у нас было как раз несколько таких чисел в коде, значения которых мы не знали.
И мы подумали, может, то, о чём он говорит и есть эти самые магические цифры.
И мы начали искать эти магические цифры в данном контексте и увидели, что целями, связанными с системами промышленного управления, являются так называемые преобразователи частот от двух конкретных производителей, один из которых находился в Иране.
И к тому времени мы уже точно знали, что объект, который должен был стать целью, должен находиться в Иране, с оборудованием, произведённым иранскими компаниями.
Когда мы отыскали данные по преобразователям частот, то обнаружили, что на самом деле это экспорт, контролируемый комиссией по ядерному регулированию.
И это немедленно вывело нас на определенный атомный завод.
Гибни:

Сэнгер:

И в силу негласности данной операции официальные лица не только не могли говорить о ней, но, скорее всего, и не знали.
В итоге, чем глубже я копал, тем больше находил лиц, либо замешанных в какой-то части, либо являющихся свидетелями частей операции.
И это подразумевало беседы с американцами с израильтянами, европейцами, потому что это, очевидно, было первое, самое крупное и самое сложное применение кибер оружия одним или несколькими государствами в атакующих целях.
Тегеранский Исследовательский Атомный Реактор
Я подошёл к этому с хорошим историческим экскурсом и пониманием иранской ядерной программы.
Как у Ирана появился первый ядерный реактор?
Мы его дали им...

Спасибо ещё раз за ваш тёплый приём, господин Президент.
Гари Сэмор:

США были полны энтуазизма в плане поддержки ядерной программы Шаха.
И в какой-то момент администрация Никсона даже продвигала идею, что Пакистан и Иран должны построить совместный завод на территории Ирана.
По крайней мере, есть свидетельства того, что Шах думал о приобретении ядерного оружия, потому что он считал, и мы его поддерживали в этом, что Иран - это так называемый полицейский Персидского Залива.
Поскольку Иран всегда воспринимал себя как естественную доминантную силу на ближнем востоке.
Почему для русских, немцев и британцев нормально иметь атомное и водородное оружие, а для Ирана простой принцип самообороны или защиты собственных интересов воспринимается как проблема.

Сэмор:

Часть нашего курса по Ирану после революции заключалась в запрете ядерных технологий.
Так что большая часть периода, когда я был вовлечён в это, в 80е и 90е, заключалась в преследовании Штатами по всему миру потенциальных ядерных поставщиков, способных предоставить Ирану технологию даже мирного атома.
А пропустили мы тайную передачу технологий в середине 80х Ирану от Пакистана.
Рольф Моватт-Ларссен:

Ему были предоставлены все полномочия и поддержка
Пакистанским правительством с начала программы до полного запуска ядерного оружия.
Я был офицером ЦРУ... больше 20 лет, офицером-оперативником, проработав зарубежом большую часть карьеры.
Сеть Хана примечательна тем, что, помимо строительства пакистанской программы в течение 20 лет...
Она также давала способ другим странам разработать ядерное вооружение, в том числе Ирану.
Сэмор:

В течение 80х иранская программа была скудно обеспечена ресурсами.
Это больше походило на программу исследования и разработки.
Это продолжалось до середины 90х, когда начался подъём, после принятия решения о разработке программы ядерного вооружения.
Знаете, можно спорить на тему, что их могло мотивировать.
Я думаю, это вторжение США в Ирак после Кувейта.
Была 8-летняя война между Ираком и Ираном, мы уничтожили силы Саддама в течение нескольких недель.
И я думаю, этого было достаточно, чтобы убедить правящую верхушку в Тегеране, что они нуждаются в более серьёзной разработке ядерного вооружения.
Джордж Буш:

Сэмор:

Но к 2006 году, когда иранцы пришли к выводу, что американцы застряли в Афганистане и и уже не в силах угрожать им, они посчитали, что это время безопасно возобновить программу по обогащению и стали производить слабо-обогащённый уран,
ещё больше центрифуг, устанавливаемых в огромном подземном заводе в Нетензе.
Журналист:

Сегодняшний президентский визит дал нам такую возможность.
Ахмадинежад:

Иранская нация, безусловно, говорит "нет"!
Сегодня около 7000 машин оперирует здесь под землёй.
Завод по обогащению урана в Нетензе Исфахан, Иран
Гибни:

Олли Хейнонен:

Нетенз находится посреди пустыни.
Когда они его секретно строили, то назвали его станцией по орошению пустыни.
Была необходима легенда для местных, чтобы продать им идею стройки такого огромного комплекса.
Там много артиллерии и воздушных сил.
Она защищена от атак с воздуха лучше, чем любая другая ядерная база, которую мне приходилось видеть.
Она находится глубоко под землёй.
Но внутри Нетенз такой же, как любой другой завод для центрифуг.
Я был по всему миру от Бразилии до России и Японии, они все похожи.

Так же как мониторинг деятельности МАГАТЭ.
Существуют несколько основных принципов.
Вы ходите видеть, что заходит и что выходит, и вместе с этим вы хотите быть уверены, что завод производит слабо-обогащённый уран, а не высоко-обогащённый или ядерное оружие на основе урана.
Эмад Кияэ:

Каждый грам иранского радиоактивного материала... учтён.
У них специальные печати для радиоактивного материала, печати МАГАТЭ.
Вы их не можете вскрыть незамеченным.
Хейнонен:

Это так называемый изотоп 236.

Мы поняли, что они нас обхитрили.
Это оборудование было куплено на чёрном рынке.
Они никогда не рассказывали про А.К.Хана в то время.
Я был поражён сложностью контроля качества и способов производства, насколько всё было профессионально сделано.
Это было не просто создано за пару месяцев.
Это был результат очень длительного процесса.
В центрифугу подаётся урановый газ на вход, далее у вас каскад изтысячцентрифуг, на выходе из которых вы получаете обогащённый уран.
Вращающийся ротор отделяет уран.
Он вращается со скоростью 300 метров в секунду, такой же как скорость звука.
Это гигантские силы, и в результате ротор закручивается и в моменте выглядит как банан.
И его надо балансировать, иначе от любой маленькой вибрации его просто разорвёт.
И тут есть ещё одна неприятность.
Вам необходимо поднять температуру, но этот тонкий ротор был... они сделаны из углеволокна, а остальные части сделаны из металла.
Когда вы нагреваете углеволокно - оно сжимается,
Когда вы нагреваете металл - он расширяется.
Таким образом, вам надо отбалансировать не только их вращение и кручение, но и температурное поведение так, чтобы они не вышли из строя.
Это должно быть сделано очень точно!
Из-за этого они так сложны в производстве.
Вы можете смоделировать, всё рассчитать, но в конечном счёте всё зависит от практики и опыта.
Так что... в каком-то смысле это произведение искусства.
♫ Сильны наша нация и наши войска, революционна защита наша
♫ блистательна, несокрушима и непреложна защита наша.
♫ Полное надежд утро озаряет пляжи,
♫ полное надежд утро расстилает ветки жизни.
♫ Дай Бог нам победы!

Иранская пропаганда "Национального Дня Атома"
Хейнонен:

У них много публичных видео, показываемых в апреле, в так называемый
Национальный день атома.
Ахмадинежад:

Иран - одна из стран, производящих ядерное топливо.
Кияэ:

Если они хотят подвергнуть нас дополнительным инспекциям, протоколам и другим мерам, мы не согласны!

Иран подписал договор о нераспространении ядерного оружия, и согласно этому договору, Иран имеет право на ядерную программу.
И на обогащение.

Это была его мантра, и она активизировала народ.
Сэнгер:

Президент Буш понимал, что он даже не может публично заявить, что иранцы разрабатывают ядерное оружие, т.к. к тому времени он потерпел полное фиаско в Ираке с оружием массового уничтожения.
Он не мог начать военные действия.
Кондолиза Райз сказала ему в какой-то момент:
"Знаете, господин президент, мне кажется, вы напали на последнюю мусульманскую страну, пусть и из лучших побуждений."
Он не хотел, чтоб и израильтяне проводили военную операцию.
Беньямин Нетаньяху:

Иранские ядерные амбиции должны быть остановлены.
Они обязаны быть остановлены!

Это единственное, что я хотел бы вам сегодня сказать.
Спасибо.
Ричард Кларк:

Это были очень уродливые сценарии.
Генерал Майкл Хейден:

Ничего не хочу сказать, у них хорошие воздушные силы, но маленькие.

И если бы они предприняли вылазку на военном самолёте, мы бы предполагали, что они предполагают, что мы закончим, то что они начали.
Или другими словами, многие б в правительстве считали, что истинная цель рейда не в уничтожении иранской ядерной программы, а в развязывании между нами войны с Ираном.
Йосси Мельман:

Это естественно в силу размера нашей страны, нашего соседства,
Америка же находится за тысячу миль от Ирана.
Генерал Амос Ядлин:

Нет никаких разночтений относительно военных ядерных возможностей Ирана.
Есть некоторые разногласия в том как... как достичь этого и когда это сделать.
Ахмадинежад:

И он будет стёрт с лица Земли.
Ядлин:

Юваль Стейниц:

Это означает, что первый раз в истории человечества мусульманские религиозные фанатики получат доступ к самому опасному, разрушительному оружию, и мир должен это предотвратить.
Сэмор:

Взгляд США, однако, что Иран ещё не принял финального решения.
Для меня нет особой разницы.
В самом деле, никакой разницы нет, это никому не известно, пока вы не посадите верховного лидера Хаменеи на диван для интервью.
Я думаю, вы понимаете, с нашей точки зрения, не допустить достижения Ираном предельной ёмкости - это первоочердная задача.
Как только у них будет ядерноетопливо, как только у них будут мощности для производства ядерного оружия, игра проиграна.
Хейден:

"Майк, Я не хочу, чтоб какой-либо президент оказался перед выбором - бомбить или бомба."
Верно?
Он... он хотел дать опции...

Мы старались быть достаточно напористыми в решении сложившейся проблемы, так... что Израиль бы обязательно поверил, что
"да, мы понимаем".
Сотрудничество разведки Израиля и США очень, очень тесное.
И поэтому, израильтяне пошли к американцам и сказали: "хорошо, ребят, вы не хотите, чтоб мы бомбили Иран.
Давайте сделаем это по-другому."
После чего американская разведка начала развёртывать совместные спецслужбы с участием израильской разведки.
Как-то группа из разведки и военных лиц пришла в президентский офис Буша младшего и сказала "Сэр, у нас есть идея.
Но это большой риск.
Может не сработать, но идея следующая."
Ланье:

Сэнгер:

На много интересных наблюдений.
Во-первых, на этих фотографиях было много людей, сопровждающих Ахмадинежада в течении программы.
И есть одна очень известная, на которой
Ахмадинежаду что-то демонстрируют.
Вы видите его лицо, но не видите, что на компьютере.
Один из учёных позади него был убит несколько месяцев спустя.
Ланье:

Мы считаем это экраном диспетчерского управления и сбора данных (ДУСД).
Система ДУСД - это программное обеспечение, работающее на компьютере.
Оно позволяет операторам осуществлять мониторинг текущих процессов.
Если присмотреться поближе, то можно увидеть детальную конфигурацию.
Было 6 групп центрифуг, по 164 в каждой.
И что вы думаете?
Это было идеальное совпадение, с тем что мы видели в атакующем коде.
Не было никаких сомнений, что данный код атаковал последовательность шести различных групп или, для простоты скажем, штук, физических объектов, в каждой из которых, было 164 элемента.
Гибни:

Или это был просто анализ кода?
Чиен:

Но... что нам удалось сделать, это раздобыть несколько ПЛК нужных моделей.
Затем мы заказали воздушный насос и использовали всё вместе как своего рода доказательство концепции.
О'Мурчу:

Мы думали над разными сценариями, что можно сделать, и решили в итоге надуть шарик.
Мы написали программу, которая надувала шарик и должна была остановиться через 5 секунд.
Чтоб он надувался до определенных размеров, но при этом не лопался, и все бы были в безопасности.
И мы всем показали - вот он код на ПЛК.
Таймер говорит:

Мы знаем, что что это основной сценарий.
Затем мы заразим компьютером stuxnet'ом и запустим тест опять.
Вот код ПО, существующий исключительно в виртуальном пространстве и способный влиять на физическое оборудование на заводах и фабриках и причинять физический урон.
Реальное физическое разрушение.
В тот момент было страшновато.
У тебя в руках червь, способный убивать людей, то что мы всегда считали сюжетом голливудского кино и над чем смеялись, если такие предположения делались другими.
Гибни:

Мы хорошо понимали, что в мире всего несколько стран, которые хотели бы и имели бы достаточную мотивацию для саботажа иранского атомного завода по обогащению.
Одно из них правительство США.
Израильское правительство, безусловно, тоже в этом списке.
Может быть Англия Франция, Германия, такого рода страны, но нам так и не удалось отыскать информацию, которая бы гарантировала 100% связь одной из этих стран.
Никаких разоблачающих признаков.
Понимаете, атакующие не оставляют внутри сообщений, говорящих "это был я!".
И даже если б оставляли, это можно подделать.
Так что очень, очень сложно установить соответствие по компьютерному коду.
Гибни:

Да, да.
Гибни:

Никаких, о которых я мог бы сказать на камеру.
Гибни:

Нет.
Точнее вы можете, но я не отвечу.
Гибни:

Гибни:

Даже жители, заинтересованные в рассказе истории stuxnet отказывались указывать на роль Тель Авива и Вашингтона.

Вашингтон - город секретов, в той же степени, что и город утечек.
Они также регулярны как сердцебиение и их также трудно остановить.
На это я и рассчитывал.
В конце концов после общения с несколькими людьми в фоновом режиме, я нашел способ подтвердить под запись американскую роль в stuxnet.
В обмен на детали операции, я обещал найти способ скрыть источник информации.
Гибни:

Гибни:

Я имею в виду на текущий момент все знают о существовании stuxnet
Почему мы не можем говорить об этом?
Это тайная операция.
Гибни:

В смысле, мы знаем что произошло.

Может быть вы знаете, не так уж много, как думаете.
Гибни:

Та же причина, по которой я разговариваю с вами.
Гибни:

Послушайте, это не просто история аля Сноуден, хорошо?
Я считаю то, что он сделал - не правильно.
Он зашёл слишком далеко.

В отличии от контрактора Сноудена, я была в США.
И я верю в ЦРУ, так что предоставляемая информация будет ограничена и мы будем говорить, потому что все понимают историю неверно, и наша задача прояснить это.
Мы должны понимать этот новый вид оружия.
Ставки слишком высоки.
Гибни:

Мы сделали stuxnet.
Это факт.
Знаете, мы были настолько близки к полному провалу, и мы до сих пор на грани.
Это была огромная мульти-национальная межведомственная операция.
В США это было ЦРУ,
АНБ и военное кибер ведомство.
От Британии, мы пользовались услугами центра правительственной связи по Ирану.
Но основной партнёр был Израиль.
ТамМоссадзаправлялпарадом, и техническая работа был сделана отделом 8200.
Израиль - ключ в этой истории.
Мельман:

Гибни:

Я работал под прикрытием на Израильскую разведку в основном, и на Моссад в частности, около 30 лет.
В 82 я был Лондонским корреспондентом освещавшим террористический след, благодаря чему я глубже познакомился с темой терроризма и шаг за шагом стал полностью покрывать её.
В Израиле мы живём с очень суровыми соседями, где... демократические ценности, западные ценности, крайне редки.
Но Израиль старается быть свободным, демократичным, западным обществом - крутые кварталы, богатые люди, молодёжь, имеющая схожий с американцами или европейцами менталитет.
С другой стороны, многовещей и событий, напоминающих ближний восток, террористические атаки, радикалы, религиозные фанатики.
Я знал, что Израиль пытается замедлить иранскую ядерную программу, так что я пришёл к заключению, что если существует вирус, заражающий иранские компьютеры, то это ещё одна часть в... в большей картине, опирающейся на ранние преценденты.
Йадлин:

Никто не объяснял что за важные стратегические цели.
На расстоянии 600 милей от Израиля.
И мы начали готовить себя к работе, что было не просто, т.к. в то время не было воздушных дозаправок.
И спутников для обнаружения местоположения.
Топливо было ограничено.
Пилот:

Ядлин:

Гибни:

Ядлин:

И Ираку так и не удалось реализовать свои амбиции по созданию атомной бомбы.
Мельман:

Самое крупное подразделение внутри организации - отдел 8200.
Они блокировали телефоны, факсы, взламывали компьютеры.
Десять лет назад, когда Ядлин стал главой военной разведки ещё не существовало кибер войск в отделе 8200.
И они начали нанимать очень талантливых людей, военных хакеров или обычных, которые могли бы помочь в построении отдела кибер войск.
Ядлин:

В 20 веке появились воздушные силы как третье измерение ведения войны.
В 21 веке кибер войска станут четвёртым измерением ведения войны.
Это другой вид оружия с неограниченным радиусом действия, на супер скоростях, с низкой степенью обнаружения.
Это даёт огромные возможности...
И эти супер способности должны изменить наши представления о способах ведения войны.
Джордж Буш:

И для будущих войн.
Мы сделали наши войска более тренированными более оснащёнными и более подготовленными для ответа на угрозы, поставленные перед Америкой сегодня, завтра и в будущем.
Сэнгер:

Stuxnet был запущен министерством обороны.
Затем секретарь минобороны Роберт Гейтс изучил программу и сказал:
"программа не должна относиться к миноброне.
Она должна быть скорее под контролем лиц из разведывательного управления.
Так ЦРУ оказалось глубоко вовлечено в операцию, хотя большая часть по написанию кода была сделана агенством по национальной безопасности (АНБ) и отделом 8200, их израильским эквивалентом, работающим в тесном сотрудничестве с созданным военным подразделением, под названием кибер командование США.
Примечательно, что директор АНБ одновременно являлся руководителем кибер ведомства США.
Кибер командование США находится в форт Миде, в том же здании что и АНБ.
Полковник Гари Браун:

И когда затем я вернулся домой, моим следующим заданием стало присоединиться к кибер командованию.
Кибер командование - это... военное управление, ответственное по существу за осуществление государственных военных операций в виртуальном пространстве.
Официальной, заявленной США, причиной возникновения кибер командования было событие под названием операция "картечь янки".
Крис Инглис:

Хотя это лишь от части правда, нам так казалось, что нам успешно удаётся защищать вещи на границе того... того периметра, находящегося между нашими сетями и окружающим миром, мы были абсолютно уверены, что в большинстве случаев нам это удавалось.
Но в тот момент мы быстро пришли к выводу, что он не так уж безопасен.
И это дало толчок министерству обороны развитию того, что в последствии стало кибер командованием.
- Доброе утро.
- Доброе утро.
- Доброе утро, сэр.

Ранее на этой неделе аналитики Antok обнаружили зарубежных врагов, использующих известные методы для доступа к военной сети США.
Мы обнаружили незаконную деятельность путём сбора данных через нашу информационных поручителей, и получили сигналы от развед органов, подтвердив кибер направленность врага.
Мы предоставили данные нашим кибер коллегам из минобороны...
АНБ можно представить как организацию, занимающуюся по сути поиском средств информационной защиты в виртуальном пространстве.
Кибер командование расширило эти возможности, взяв ответственность за средства нападения.
Хейден:

Никогда не было, и я сомневаюсь что когда-то будут.
Это может быть объяснением почему кибер командование сидит в форт Мид поверх агентства по национальной безопасности, потому что у АНБ есть возможности делать такие-то вещи, а у кибер командование - полномочия делать эти вещи.
Под "такими-то вещами" здесь имеется в виду кибер атаки.
Это огромный переворот в природе разведывательных агентств.
АНБ должно было осущевствлять операции по написанию кода и взлому кода для отслеживания коммуникаций зарубежных сил и противников Америки с целью защиты Соединённых Штат.
Но создание кибер командования подразумевало использование тех же технологий для нападения.
Как только вы получаете доступ к компьютерным сетям неприятеля, вы вводите имплантат в эту сеть.
И у нас десятки тысяч зарубежных компьютеров и сетей, куда США внедрило имплантаты.
Вы можете использовать их для отслеживания происходящего вокруг этой сети или для внедрение кибер оружия, червей и вирусов.
Если вы можете шпионите за сетью, вы можете ей и манипулировать.
Это включено в услугу.
Нужно только желание.
Источник АНБ:

Не могу раскрыть - военная или нет, но могу сказать, что у АНБ были боевые отряды поддержки в стране.
И впервые полевые отряды имели доступ к разведке АНБ.
Со временем, мы стали больше думать о нападении, чем защите, понимаете, больше об атаках, чем о разведке.
В старые дни развед отряды пытались следить за радио, но в Ираке благодаря АНБ, у нас был доступ ко всем входящим и выходящим сетям в стране.
Мы прослеживали каждое текстовое сообщение, е-мейл или телефонный звонок.
Страна тотального наблюдения.
Мы могли вычислить плохих парней, например, банду, изготовляющую взрывчатку, вычислить их сети, и следить за ними в реальном времени.
Солдат:

Источник АНБ:

Солдат:

... на поражение.
Солдат:

Браун:

традиционным военным операциям.
Источник АНБ:

Гибни:

Источник АНБ:

Я была в этом массивном комплексе каждый день.
Я была в опкс-с321, цуо.
Гибни:

Ах да извините.

Это место работы хакеров АНБ.
Конечно, мы их так не называли.
Гибни:

Истоник АНБ:

Они единственные люди из АНБ, кому разрешается взламывать или совершать интернет атаки.
Внуштри штаба опкс находится цуо, центр удаленных операций.
Если правительство США хочет получить к чему-то доступ, оно идёт в цуо.
И я хочу сказать, мы были завалены запросами.
Таким количеством, что могли выполнить, ммм, процентов 30 запрашиваемых заданий, через веб или путем взлома при отправке запчастей.
Понимаете, иногда ЦРУ помогало внедрять имплантаты в машины,
доставляемые в целевую сеть, и как только они попадали туда нам оставалось лишь... наблюдать... или атаковать.
Внутри АНБ была своеобразная культура, два таких лагеря, военные мачо и компьютерные гики.

Но для программистов оружия нужен был менее шаблонно мыслящий тип людей.
От бокса к боксу, можно было встретить лазерные мечи, трибблов [Стар Трек], фигурки Наруто, множество героев ATHF.
Один парень, были в основном парни, постоянно носил желтый костюм с капюшоном и из тысяч серых деталек лего построил огромную Звезду Смерти.
Гибни:

Источник NSA:

Это имя придумали ребята из антивирусных компаний.
Если что-то попадает в прессу, нам запрещено читать о секретных операциях, даже если это напечатано в New York Times.
Нам пришлось избегать упоминание этого термина.
Я имею в виду, говорить "stuxnet" вслух было всё равно, что говорить "Воландеморт" в Гарри Поттере.
Имя, которое нельзя произносить.
Гибни:

Атака на Нетенз, и это уже известно, называлась Олимпийские Игры, ОИ.
Отдельная огромная операция была протестировать код на ПЛК в Форт Мид и в Сандиа, Нью Мексико.
Помните во времена Буша
Ливия отключила все центрифуги?
Это были такие же модели как у Ирана от А.К. Хана.

Мы взяли их в Оук Ридж и использовали для тестирования кода, уничтожившего внутренности.
В Димона, Израильтяне тоже тестировали на P1.
Затем, воспользовавшись нашей разведкой в Иране, у нас появились планы относительно новых моделей, IR-2.
Мы пробовали разные способы атак.
И в итоге сфокусировались на уничтожении роторных труб.
В запускаемых тестах мы разорвали их на кусочки.
Они подмели кусочки, загрузили в самолёт, доставили в Вашингтон, загрузили в грузовик, отвезли в Белый дом и вывалили их на переговорный стол в ситуацонной комнате.
И пригласили президента Буша спуститься-посмотреть.
Когда он взял осколок центрифуги...
Он убедился, что это может сработать, и сказал, "хорошо, попробуйте."
Гибни:

Если они и были, мне их найти не удалось.
Что не означает, что их не было или не было, озабоченных этим, юристов, просто это была абсолютно новая территория.
В то время было всего несколько человек, обладающих экспертизой в военных и кибер законах.
И мы сделали очень просто, сказали, хорошо, вот максимально широкая трактовка.
Давайте, посмотрим...

После этого...

"хорошо, вот что мы.. можем сделать." Хорошо.
Есть многое, что мы можем сделать, но нам не разрешают.
И после этого всё равно есть последний уровень, на который мы смотрим - "что нам стоит делать?"
Потому что многое, что технически возможно и технически законно, но всё же плохая идея.
Нетенз - это была операция ЦРУ, так что по окончанию, ты покидал агентство.
Гибни:

Кто-то из агентства стоял за оператором ианалитиком и отдавал приказ на запуск каждой атаки.
Чиен:

О'Мурчу:

"какого чёрта там дата установки?"
И осознав, что stuxnet скорей всего был написан государством и существуют законы как вы можете использовать подобное ПО, и какая-то команда юристов могла сказать: "нет, вы... должны иметь дату остановки в коде, и вы можете делать только это и только так
и нам надо проверить, это вообще легально или нет.
Это дата с точностью до нескольких дней до инаугурации Обамы.
Так что основная теория, что это операция, которая должная была остановиться в определённое время, с необходимостью дальнейшей передачи и одобрения.
Готовы ли вы принести присягу, сенатор?
Я готов.
Я, Барак Хусейн Обама...
- Я, Барак...

Я, Барак Хусейн Обама, клянусь...
Сэнгер:

Это была забавно, потому что это был первый год администрации Обамы и они постоянно говорили о кибер защите.
Обама:

От них зависит наш общественный транспорт и управление воздушным пространством.
Но так же как в прошлом нам не удавалось достаточно вкладывать в физическую инфраструктуру - наши дороги, мосты и железные дороги, мы не достаточно вкладываемся в безопасность нашей цифровой инфраструктуры.
Сэнгер:

Но если вдруг вы спрашивали о необходимости наступательного кибер оружия, все вдруг замолкали.
Никакого содействия.
Белый дом молчал, Пентагон молчал,
АНБ молчал.
Никто не хотел об этом говорить.
Но если внимательней изучить бюджет на кибер активность во времена администрации Обамы, вы обнаружите, что большая часть выделялась на наступательное кибер оружие.
Вы встретите такие фразы, как "документ 10, окс."
Документ 10 обозначает документы для военных США, а окс - операции по компьютерным сетям.
Это важное свидетельство, что stuxnet был первым клином более широкой инициативы правительства США по созданию нового типа вооружения.
Чиен:

Это было революцией в области кибер угроз.
В прошлом основная масса видимых угроз всегда контролировалась где-то внешним координатором.
Они заражали ваши машины, но всегда имели обратное соединение или канал для управления.
Угрозы обычно связывались с оператором для уточнения дальнейших действий.
А оператор отсылал команды, такие как, например, просмотри эту директорию, найди такие-то папки, найди такие-то файлы, выгрузи эти файлы ко мне, инфецируй другие машины, и тому подобное.
Но stuxnet не мог иметь канала управления, потому что после попадания внутрь Нетенз, он не смог бы связаться с атакующими.
Сеть Нетенза полностью изолирована от Интернета.
Она не подключена к Интернету.
И она находится в изолированной сети.
Строго говоря, отрезанность... одна из существенных сложностей, с которой сталкиваются атакующие, лишь потому что делается всё для того, чтоб предотвратить это.
Понимаете, все процедуры и установки и действующая физическая сеть, специально спроектированы так, чтобы предовратить проникновение.
Но в реальности не существует полностью изолированных сетей в современной производственной среде.
Люди должны устанавливать новый код в Нетенз.
Люди должны считывать лог файлы из сети Нетенза.
Люди должны обновлять оборудование.
Люди должны обновлять компьютеры.
Это один из основных актуальных вопросов безопасности в нашей области.
Если вы думаете, что "никто не может атаковать этот электро или этот химический завод, потому что он не подключён к Интернету,"
это невероятная иллюзия.
Источник АНБ:

ЦРУ или более вероятно Моссад, но нашу команду держали в неведении о методе проведения операции.
У нас были слухи из Москвы, что иранский ноутбук был заражён недобросовестным техником Siemens с помощью флэшки...
Двойным агентом из Ирана, с доступом к Нетенз, но точно мне не известно.
Нашей основной целью было написать код, который проникнув внутрь, действовал бы сам по себе.
Они встроили в угрозу весь код и всю логику для осуществления самостоятельной деятельности.
У неё была возможность самостоятельнораспространяться.
У неё была возможность выяснить, нужные ли в доступе ПЛК?
В Нетензе ли я?

Ланье:

Это означает в том числе...

Это однозначно был тип атаки, где кто-то решил, что точно знает, что он делает.
Точка возврата была пройдена, когда stuxnet был выпущен.
Когда stuxnet начал исполнять свою нагрузочную часть, был целый набор центрифуг в огромных массивах каскадов вогромномзале.
И прям над этим залом была операторная, с управляющими панелями и огромным окном, через которое они наблюдали за залом.
Компьютеры следили за деятельностью всех центрифуг.
Центрифуга работает благодаря электрическому мотору.
Скорость этого электрического мотора управляется ещё одним ПЛК, другим программно-логическим контроллером.
Чиен:

Они не хотели атаковать, когда центрифуги преимущественно были пустыми или в начале процесса обогащения.
Фактически stuxnet сидел 13 дней и записывал весь обычный процесс работы и сохранял.
И когда они видели их вращающимися 13 дней, происходила атака.
Центрифуги вращаются с сумасшедшей скоростью, около 1000 герц.
Ланье:

Чиен:

Ланье:

На этом данные центрифуги входили в так называемую резонансную частоту.
На такую частоту, при которой металл начинает бесконтрольно вибрировать и в конце концов раскалывается.
Повсюду появляется урановый газ.
Второй атакой они пытались попробовать снизить частоту до 2х герц.
Центрифуги практически останавливали вращение.
Чиен:

Представьте волчок, который вы раскрутили, и по мере его замедления, он начинает шататься.
Это происходило и с центрифугами.
Они начинали расшатываться и в конце концов раскалывались и распадались на части.
Вместо отправки на компьютер того, что на нём происходит, он отправлял данные, записанные ранее.
И компьютеры сидели и думали -
"ага, работаем на 1000 герцах, всё хорошо.
Работаем на 1000 герцах, всё хорошо."
Но центрифуги возможно вращались как сумасшедшие, создавая огромный шум.
Как реактивный двигатель или типа того.
Тогда операторы понимали "уоу, что-то тут не в порядке."
Они смотрели на свои мониторы и говорили:
"хмм, датчики говорят 1000 герц.", но при это в комнате было слышно, что происходит что-то серьёзное.
Не только операторы были введены в заблуждение, что всё нормально, но и любого рода автоматическая защитная логика.
Чиен:

Они должны отключаться очень контролируемым способом.
В итоге они жали в прямом смысле слова на большую красную кнопку для запуска постепенной остановки, код которой перехватывал stuxnet.
В итоге эти операторы били по кнопке раз за разом, но ничего не происходило.
Ядлин:

Гибни:

Ланье:

И они должно быть анализировали себя до смерти.
Хейнонен:

А на компьютерных экранах написано, что они работают с нормальной скоростью.
Давление газа нормальное.

Сэнгер:

Центрифуги взрывались.
Инспекторы МАГАТЭ приезжали в Нетенз и видели, что целые секции центрифуг были демонтированы.
Соединённые Штаты знали из своих развед источников, что некоторые иранские учёные и инженеры были уволены из-за взрывающихся центрифуг, и иранцы предполагали, что это происходило из-за допускаемых ошибок или производственных проблем.
Очевидно, что это была чья-то ошибка.
Так что программа делала ровно то, что должна была делать, а именно взрывала центрифуги, не оставляя следов, и заставляя иранцев гадать, целью чего они стали.
В этом была гениальность олимпийских игр.
Вы знаете, как бывший директор нескольких крупных агентств из 3х букв, остановка 1000 центрифуг в Нетензе...
Это крайне хорошо..
Было необходимо вы...

Было необходимо их остановить.
Было необходимо посадить их за стол переговоров.
Я хочу сказать, здесь много переменнных.
Сэнгер:

Нетензовского атомного завода по обогащению.
И дизайнеры олимпийских игр рассказывали ему о своём прогрессе и ждали от него разрешения на продолжение со следующей атакой.
В какой-то момент во время этих дискуссий, он сказал некоторым из из своих помощников:
"Знаете, у меня есть некоторые сомнения, если хоть одно слово об этом утечёт наружу,"
а он знал, что рано или поздно это случится,
"китайцы могут использовать это как оправдание их атак на нас.

Так что у него явно были опасения, но они были не достаточно велики, чтоб остановить его от продолжения программы.
И затем в 2010 было принято решение изменить код.
Наши человеческие ресурсы не могли постоянно обновлять код в Нетензе и нам не говорили почему именно, но просили разработать решение для доставки кода.
Системы доставки были запутанными.
Если они были б не достаточно агрессивными они б не смогли проникнуть.
Если были б слишком агрессивными, могли неконтролируемо разрастись и быть обнаруженными.
Чиен:

В одном из кусков кода был номер версии 1.1, что натолкнуло нас на мысль, что возможно это не единственная копия.
Мы просмотрели нашу базу данных в поисках чего-нибудь, похожего на stuxnet.
Чиен:

О'Мурчу:

Ранняя версия stuxnet требовала от жертвы каких-то нажатий для дальнейшего распространения от одного компьютера к другому.
И мы поняли после анализа кода следующие две вещи:
во-первых, либо первые версии не смогли проникнуть в Нетенз, потому что были не достаточно агрессивными, чтоб проникнуть через изоляцию, и/или, во-вторых, нагрузочная часть работала не достаточно хорошо, по их стандартам, т.е. была не слишком взрывоопасна.
Было несколько слегка различных версий, с прицелом на различные части каскадов центрифуг.
Гибни:

Мы всегда находили способ проникнуть через изоляцию.
В опкс, мы смеялись, когда люди думали, что они защищены изоляцией.
И в случае ОИ и ранние версии нагрузочной части работали.
Но то, что делал АНБ... всегда было сдержанно и утончённо.
Проблема была в отряде 8200 и израильтянах, которые подталкивали нас быть более агрессивными.
Чиен:

имела четыре нулевых дня внутри, например, которые позволяли ему распространяться самостоятельно без вашего участия.
Он мог распространяться через сетевые папки, через USB флешки.
Мог через сетевые эксплойты.
Этот образец, который указал нам на украденные цифровые сертификаты.
Это образец, который, внезапно стал настолько шумным, что привлёк внимание антивирусных ребят.
В первых образцах подобного не видно.
И это очень странно, потому что показывает, что в процессе раззработки атакующие стали меньше волноваться об операционной безопасности.
Чиен:

Таким образом нам удалось собрать все образцы, которые нам попались, десятки тысяч образцов.

О'Мурчу:

Чиен:

Первые пять инфекций были вне завода в Нетензе, все внутри организаций в Иране, все, связанные с промышленными системами управления и строительства учреждения для промышленного управления, очевидно, наёмники, работавшие на заводе в Нетензе.
И атакующие знали это.
Были электроэнергетические компании.

Это были такого рода компании.
И они знали...

Поэтому они заражали эти компании после чего техники брали свои компьютеры или ноутбуки или USB...
Механик, который едет в Нетенз и вставляет USB флешки с каким-то кодом, который должен что-то обновить в Нетензе, в сети Нетенза, и так stuxnet проникает внутрь Нетенза и производит атаку.
Эти пять компаний были специально выбраны целями, чтоб распространить stuxnet в Нетенз, и это явно не тот случай, что...

Нее, мы смотрим на это иначе.
Мы считаем, что они хотели, чтобы он распространился так далеко, чтоб они смогли проникнуть в Нетенз.
Кто-то решил создать что-то новое, что-то продвинутое, что будет намного, много более агрессивным.
И ничего страшного, если это распространиться на невинные машины по всему миру с целью достигнуть нужной цели.
Роль Моссада...

Мэйр Даган, глава Моссад, был под растущим давлением со стороны премьер министра,
Беньямина Нетаньяху, требовавшего результатов.
Внутри цуо, мы были взбешены.
Израильтяне взяли наш код по доставке системы и изменили его.
Затем самостоятельно, без соглашения с нами, взяли и, блядь, запустили его.
В 2010 где-то в это же время они начали убивать иранских учёных...
И они вздрючили код!
Вместо того, чтоб скрываться в тени, код начал вырубать компьютеры, так что, естестсвенно, люди заметили.
И так как они спешили, они открыли ящик Пандоры.
Они его выпустили и он разошёлся по всему миру.
Гибни:

Вскоре после израильская разведка подтвердила, что он попал в руки русского ФСБ, преемника КГБ.
И получилось так, что формула по созданию секретного кибер оружия, разработанного США и Израилем, оказалась в руках России, той самой страны, которую оно должно было атаковать.
Ахмадинежад:

Это был низкий и неэтичный поступок с их стороны, но к счастью наши эксперты обнаружили его, и больше им такое не удастся.
Кияэ:

Пожалуйста, давайте будем честны.
Если б это было не Иран, а, скажем, атомный завод располагался бы в США... и был выбран целью подобным образом...
Американское правительство просто так бы это не оставило.
Гибни:

Да, это так.

Я, такой, "уоу, да это серьёзно."
Даа.
Сэнгер:

Вице-президент Байден в какой-то момент обсуждения, взорвался в Байденовском стиле и стал винить во всём израильтян.
Он говорил: "это, должно быть, израильтяне, внесшие изменения в код, позволили уйти ему наружу."
Ричард Кларк:

"вы говорили мне, что он не выйдет за пределы сети.

Вы говорили, что иранцы никогда не выяснят, что это были США.

Вы говорили мне, что это сильно повлияет на ядерную программу, но оно не повлияло."
Сэнгер:

И если сравнить, что вы знаете об атаках с отчётами инспекции, можно увидеть их эффект.
Реализация соглашения о ДНЯО и необходимых решений Совета Безопасноти в Иране
Хейнонен:

Пратически 2000 были признаны дефектными.
Если сложить всё вместе, меня не удивит, что программа была отложена более чем на год.
Но давайте посмотрим на 2012-2013 год и увидим, что количество центрифуг стало опять расти.
Кияэ:

Это...

Количество ядерных заводов также выросло со строительством одного вФордоу и другими хорошо защищёнными заводами.
По иронию судьбы кибер-война, убийство учёных-ядерщиков, экономические санкции, политическая изоляция...
Атомная энергия - наше абсолютное право
Иран прошёл от "а" до "я"
каждую процедуру, которую США, Израиль и их союзники, наложили на Иран, и они по существу сделали ядерную программу Ирана сегодня более продвинутой, чем когда-либо ещё.
Оперативник Моссада:

должны учитывать все последствия, включая моральные.
Я хочу сказать, что это та цена, которую мы вынуждены платить в этой... в этой войне, и наше лезвие добродетельности не должно быть таким острым.
Гибни:

Когда stuxnet заразил американские компьютеры, отдел национальной безопасности, который был не в курсе, запущенного АНБ, кибер оружия затратил огромные ресурсы, пытаясь защитить американцев от их собственного правительства.
Мы встретили врага и им оказались мы сами.
Шон Пол МакГурк:

Журналист:

Да, конечно.

Журналист:

МакГурк:

Когда мы только начали анализ, был момент "вот, дерьмо", когда мы просто сидели и говорили - ага это что-то важное.
Оно влияет на промышленное управление.
Оно может его нарушить так, что нанесёт ущерб не только оборудованию, но и потенциально приведёт к людским потерям.
Мы были крайне озабочены, потому что stuxnet представлял собой что-то, чего мы не видели ранее.
В ту ночь мы мало спали.
В основном, звонили всем, кого мы знаем, чтобы уведомить секретаря, проинформировать Белый Дом, оповестить другие департаменты и агентства, разбудить весь мир, и выяснить, что происходит с данным конкретным вирусом.
Доброе утро, председатель Либерман, заместитель Коллинз.
Что-то столь простое и безобидное как это бросает вызов всем нам в поддержке прозрачного контроля над нашими критическими системами инфраструктуры.
Оно содержит вирус stuxnet.
Меня несколько раз спрашивали:
"ты когда-нибудь думал, что это мы сами?"
И это... это ни разу не приходило мне в голову, потому что мы смотрели на это со стороны, какую угрозу оно могло представлять для родины?
Понимаете, как... как оно потенциально может повлиять, на наше промышленное управление здесь в Соединённых Штатах?
Понимаете, я провожу здесь параллель с полем битвы.
Вы не ожидаете, что снайпер позади вас будет стрелять в вас, потому что вы считаете, что он на вашей стороне.
Мы действительно не знаем кто был нападающей стороной в случае stuxnet.
Так что помогите нам чуть лучше разобраться, что это за вещь, чьи происхождение и предназначение, мы не понимаем.
Гибни:

Нет, у меня не было ни разу впечатления, что это нормально, и знаете, погладьте дружка по головке и... и пусть катится колбаской.
Я никогда не получал приказов остановиться.
Я никогда..

Считаем ли мы, что действующим лицом была страна и что существует ограниченное количество стран, способных на такие действия?
Гибни:

Это не проблема?
Я не считаю... и... как...

Был ли stuxnet плохой идеей?
Гибни:

- и что он атакует...

- Гибни:

Ага.

Гибни:

Но есть...

Подсюжет понятен.

Израильтяне?

Я правда не знаю, и даже не смотря на то что не знаю, не могу об этом говорить, понятно?
Stuxnet был чей-то секретной операцией, хорошо?
И определение секретной операции подразумевает действие, чьи руку и лицо, вы хотели бы, спрятать навсегда.
Таким образом по определению такие разговоры складываются в коробку "такие вещи не обсуждаются".
Сэнгер:

Но благодаря Мистеру Сноудену, мы знаем что в 2012 году президент Обама подписал исполнительный закон, задающий некоторые из условий, при которых может быть использовано кибер оружие.
Примечательно то, что любое использование кибер оружия требует согласия президента.
В физическом мире такое верно только для ядерного оружия.
Кларк:

Однако, конечно, существуют сходства.
И в начале 60х, правительство США вдруг осознало, что у него тысячи единиц ядерного оружия, больших и маленьких, оружия на джипах, оружиянаподлодках, и для него не существует доктрины.
Не существует стратегии.
Не существует понимания, на уровне процедур о том, как это может быть использовано.
И тогда академики начали публиковать открытые документы о ядерной войне и ядерном оружии.
Сэнгер:

И это не только заставило конгресс и людей исполнительной власти в Вашингтоне задуматься об этих вещах, это заставило русских в том числе задуматься об этом.
И так появилась ядерная доктрина, взаимное гарантированное уничтожение, весь сложный набор ядерной динамики.
Рейган:

Мы не можем сегодня осмысленно обсуждать кибер войну и кибер оружие, потому что всё засекречено.
И как только вы начинаете обсуждение с людьми в правительстве, в текущем правительстве, с людьми, у которых доступ к секретным материалам, вы сталкиваетесь со стеной.
Гари Сэмор:

Ведущий:

Вы можете спросить, но я не буду комментировать.
Можете рассказать хоть что-нибудь?
Нет.
Что, как вы считаете, имеет максимальное влияние на решения по ядерной программе, вирус stuxnet?
Я не могу говорить о stuxnet.
Я не могу даже говорить о работе иранских центрифуг.
Было ли США каким-то образом вовлечено в разработку stuxnet?
Сложно каким-то образом это комментировать до тех пор, пока мы не закончим...

Но, сэр, я не спрашиваю вас было ли вовлечено другое государство.
Я вас спрашиваю участвовало ли США.
И мы...

Послушайте, долгое время, я жил в страхе, что не могу произнести фразу -
"сетевая компьютерная атака."
Эта штука отвратительно перезасекреченна, и это крайне мешает... здоровому публичному обсуждению, о том что мы, будучи демократией, как нация хотим, чтобы делалось в кибер сфере.
И это, бывший директор АНБ и ЦРУ, говорит о перезасекреченных вещах.
Одна из причин, почему это сверх секретно - это особенность этой системы вооружения.
Это система вооружения, появившаяся из разведывательного сообщества, а... а у этих людей привычка к секретности.
Секретность позволительна в отдельных случаях для защиты источников или национальной безопасности, но когда вы имеете дело с секретностью, не прячьтесь за ней, как за ширмой оправдания для не раскрытия чего-либо, что вы считаете должно быть раскрыто.
Или что американскому народу необходимо обязательно увидеть.
Гибни:

В 2012 году Девид Сэнгер написал детальное свидетельство об олимпийских играх, которое раскрыло обширную совместную операцию
США и Израиля по запуску кибер атак в Нетензе.
Сэнгер:

Гибни:

Сэнгер:

Гибни:

Журналист:

Какова ваша реакция на обнародование этой информации?
Так, ну во-первых, я не собираюсь комментировать... детали... того... что должно быть засекреченнным.
С момента моего президенства, я испытываю полную нетерпимость к такого рода утечкам.
У нас есть механизмы, при которых, если мы вычислим кто произвёл утечку, то у них будут последствия.
Это стало серьёзной проблемой, повлекшей широкомасштабное расследование, в течение которого многие люди, имеющие отношение к олимпийским играм в какой-то момент были опрошены и т.п.
Когда stuxnet попал в СМИ, они проверили на детекторе лжи всех в нашем офисе, включая людей, ни хрена не знавших.
Господи, они полиграфили интернов, понимаете?
Обама:

Гибни:

На сегодняшний день никто в в правительствах США и Израиля не признал существования совместной операции.
Я никогде не подвергну риску текущую полевую операцию, но у нас должна быть возможность говорить о целесообразности.
Мы можем говорить о нашем... противобункерном оружии, почему не о нашем кибер оружии?
Я имею в виду, секретность операции провалилась.
Наши друзья в Израиле взяли оружие, которое мы совместно разработали, частично, чтоб Израиль не натворил глупостей, а они взяли и использовали его по-своему, спалив к чертям всю операцию и чуть не начав войну.
И мы не можем говорить об этом?
Моватт-Ларсенн:

Это случилось.
Отрицать, что это случилось...

Мы говорим о свершившемся факте на самом деле.
Что...

Я сказал Девиду Сэнгеру следующее:
"Я понимаю, что разница в разрушениях несопоставима, но это попахивает августом 1945."
Кто-то только что использовал новое оружие, и это оружие не получится убрать обратно в коробку.
Я...

Но я знаю следующее.
Если мы идём и делаем что-то, большая часть мира теперь считает, что это новый стандарт, и они вправе делать также.
Но правила боя, международные нормы, соглашения о стандартах, они сейчас попросту не существуют.
Никаких правил для кибер войны США в нейтральных водах c 'соразмерным ответом" на хакерские атаки
Браун:

Например, мы до сих пор мыслим в терминах атак.
Мы знаем, что такое атака, когда она происходит в физическом мире.
Это не такая большая загадка.
Но в кибер пространстве легко запутаться в мыслях о том, как далеко найдо зайти, чтоб что-то считалось атакой?
Значит нам надо взять весь словарь и терминологию, использующиеся в стратегических и военных операциях и приспособить их для кибер пространства.
Сэнгер:

Русские приезжают и смотрят на наши пусковые установки.
Мы приезжаем и смотрим на их.
Как бы не были плохи отношения между двумя странами, эти наблюдательные режимы сохраняются.
Но использовать это...

Куда вы пошлёте вашего наблюдателя?
Внутрь чьего-нибудь лэптопа...
Сколько лэптопов в США и России?
Это намного тяжелей в виртуальной области создать международный режим, основанный на договорных обязательствах, правилах дорожного движения и т.п.
Хотя, у нас были попытки вести переговоры с китайцами и русскими и другими об этом, но это правда очень сложно.
Браун:

Это хреновая правило, но оно сейчас такое.
Это правило, которому отдают предпочтение Штаты, участвующие в огромном количестве разных мероприятий, которые по их мнению способствуют их национальной безопасности.
Ядлин:

Жертвы же хотят, чтобы регуляция стала открытой...

Браун:

США же не хотят подталкивать закон в этом направлении, и поэтому они решили скрывать свою вовлечённость.
Одна из важных причин, по которой я посчитал важным рассказать историю олимпийских игр, заключалась не только, в том что это крутая шпионская история, безусловно, это так, но в том что как стране... нам нужна дискуссия о том, как мы хотим использовать кибер оружие,
потому что мы сами самая уязвимая к кибер атакам страна на планете.
МакГурк:

Это то, что приводит в движение нашу жизнь.
И к сожалению, эти системы подключены и взаимосвязаны таким образом, что делает их уязвимыми.
Системы критической инфраструктуры строились поколения назад, без мыслей о безопасности и понимания того, как изменится мир, возможно даже не предполагалось, что они будут подключены к Интернету.
И мы поняли, благодаря большому количеству экспериментов и, к сожалению, большому количеству атак, что большинство этих систем достаточно легко поддаются взлому продвинутым хакером.
Предположим вы получили доступ к системе управления железной дорогой.

Вы можете вызвать сходы с рельс поездов, везущих взрывчатые материалы.
Что если вы получили доступ к системе управления газопроводом, и в момент когда клапан должен был быть открыт, он был закрыт, и давление выросло, и газопровод взорвался?
Есть компании, занимающиеся выработкой электроэнергии или распределением электроэнергии, о которых мы знаем, что они были взломаны иностранными агентами, способными отключить электросеть.
Сэнгер:

Представье экономические последствия, если это даже продлиться всего 24 часа.
Ведущий:

Иран - первая в мире страна на ближнем востоке, вовлечённая в настоящую кибер войну с США и Израилем.
Если верить тому, что они говорят, текущие кибер атаки вдохновили их на план по созданию кибер армии, которая объединит компьютерных учёных, программистов, разработчиков ПО...
Кияэ:

Так вот, многие присоединились.
И вот почему Иран сегодня имеет одну из самых больших кибер армий в мире.
И тот кто заварил эту кашу и был горд собой, увидев небольшой провал в количестве иранских центрифуг, должен взглянуть сейчас назад и признать, что это была большая ошибка.
Иран очень быстро послал обратное сообщение
США, очень изощрённое сообщение, совершив две атаки.
Во-первых, они атаковали Saudi Aramco, крупнейшую нефтяную компанию в мире, стерев всё программное обеспечение, каждую строчку кода на 30000 компьютерных устройств.
Затем Иран совершил стремительную атаку на американские банки.
Самую крупную атаку на американские банки в истории, запущенную в ближнем востоке, происходящую прямо сейчас.
Миллионы клиентов, пытающихся зайти в онлайн банк, были заблокированы на этой неделе.
Среди жертв

США подозревает, что к атакам имеют отношения хакеры из Ирана.
Источник АНБ:

Поэтому пока не появилось дипломатического решения,
Обама оставил решение проблемы на частном секторе.
Я могу себе представить как в ситуационной комнате в белом доме сидели люди и говорили следующее...
Даже так, я не представляю, я знаю.
Люди сидели в белом доме в ситуационной комнате и говорили следующее: "иранцы послали нам сообщение - прекратите атаковать нас в кибер пространстве, как вы это сделали со stuxnet в Нетензе.
Мы можем также."
Мельман:

Вы хотели вызвать замешательство и нанести урон другой стороне, но другая сторона может сделать тоже самое с вами.
Монстр восстал против их создателей, и теперь все - участники этой игры.
Они хорошо потрудились, показав всему миру, включая плохих парней, что необходимо сделать, чтоб вызвать серьёзные неприятности, включая травмы и смерть.
Это неизбежно, что всё больше стран будут наращивать потенциал в использовании кибер оружия, как в целях шпионажа, так и для разрушительной деятельности.
И мы уже видели это в недавних конфликтах, с участием России.
Когда идёт война, кто-то будет пытаться вывести из строя нашу коммуникационную систему или радар.
МакГурк:

Может это для коммуникационных целей.
Может это для поиска утечек данных.
А может это пастух в следующем stuxnet.
Я хочу сказать, центром твоего внимания был stuxnet, но это была лишь малая часть более крупной иранской миссии.
Гибни:

Nitro Zeus.

Мы потратили сотни миллионов, может, миллиарды долларов, на случай, если Израиль атакует Иран, мы предполагали, что окажемся вовлечены в конфликт.
Мы выстраивали атаки на иранские системы командования и управления, так, чтобы иранцы не могли общаться друг с другом в бою.
Мы внедрялись в их СИВЗ, системы интегрированной воздушной защиты, чтоб они не могли сбивать, наши самолёты над ними
Мы также занимались их системами поддержки граджанского населения, электросетями, транспортом, коммуникациями, финансовыми системами.
Мы находились внутри, ждали, наблюдали, готовые вывести из строя, ослабить, уничтожить эти системы с помощью кибер атак.
По сравнению с этим, stuxnet был проходной операцией.
Nz был планом полномасштабной кибер войны без каких-либо определений.
Вопрос в том, хотим ли мы жить в таком мире?
И если не хотим, как граждане, что необходимо сделать с процессом, чтобы начать более вменяемое обсуждение?
Нам необходим абсолютно новый взгляд на то, как мы будем решать эту проблему.
И вам не удастся взгянуть по-новому на решение проблемы, до тех пор пока вы также открыто не признаете наличие кибер оружия, и том, что нам необходимо договориться о границах его использования, если мы хотим ограничить другие страны в их использовании.
Здесь не получится односторонней улицы.
Я уже достаточно давно работаю с контролем над ядерным вооружением, с контролем над биологическим вооржением, с контролем над химическим вооружением.
И по каждому из этих контролей мне говорили, когда мы только начинали:
"Это очень сложно.

Эти технические.

Здесь есть наука.
Есть проблемы с верификацией.
У вас ничего не получится."
Хорошо, это заняло 20, в некоторых случаях 30 лет, но у нас есть соглашение по биологическому вооружению, и оно хорошо, чёрт возьми.
У нас есть соглашение по химическому вооружению, и оно хорошо, чёрт возьми.
У нас 3 или 4 соглашения по ядерному вооружению.
Да, это может быть сложно, и может занять 20 или 30 лет, но это никогда не случится, пока вы не озаботитесь этим, и никогда не случится, пока вы не начнёте что-то делать.
Обама:

США, совместно с 4мя международными партнёрами, достигли того, чего не могли достигнуть за десятилетия противоречий, исчерпывающий, долгосрочный договор с Ираном, который не позволит ему получить ядерное оружие.
Он был достигнут в Лозанне, Швейцарии,
Ираном, США, Великобританий, Францией,
Германией, Россией и Китаем.
Согласно этой сделке Иран сократит количество установленных центрифуг более чем на две трети.
Иран не будет обогащать уран с помощью технологичных центрифуг как минимум следующие 10 лет.
Это сделает нашу страну, наших союзников и наш мир безопасней.
Нетаньяху: 70 лет после убийства 6 миллионов евреев, иранские правители пообещали уничтожить мою страну.
И ответом на это практически всех стран, представленных здесь, стало полное молчание.
Оглушающее молчание.
Возможно теперь вы понимаете, почему Израиль не готов присоединиться к празднованию этой сделки.
История показывает, что Америка должна вести, не только нашим могуществом, но и нашими принципами.
Это показывает, что мы сильней, не тогда когда мы одни, а когда мы объединяем мир.
Сегодняшнее объявления открывает ещё одну главу на пути в более безопасный, более понимающий и более обнадёживающий мир.

Боже храни вас и США.
Источник АНБ:

Санкции и дипломатия сработали.
Но за этой сделкой было много веры в наши кибер возможности.
Мы были везде в Иране.

Я не буду говорить вам деталиоперации, о том что мы можем сделать в будущем или где...
Но научно-фантастичный сценарий кибер войны никуда не делся.
Это Nitro Zeus.
Но мои опасения и причина, по которой я говорю...
В том, что если вы выключаете электросеть страны...
Это не просто выстреливает обратно, понимаете?
Это скорей как Шалтай-Болтай...
И если вся королевская прислуга не в состоянии включить обратно свет или фильтрацию воды неделями, начинает гибнуть множество людей.
И что-то, что мы делаем с другими, они могут сделать с нами.
Это то, о чём мы хотим молчать?
Или нам стоит начать говорить об этом?
Гибни:

Этот страх он защищает нас?
Нет, но он защищает меня.
Или лучше сказать нас?
Я - актриса, играющая роль, написанную со слов признания нескольких людей из АНБ и ЦРУ, которые не довольны секретностью, но слишком напуганы, выступить с критикой.
Теперь, мы выступаем.
Хорошо, наклонились вперёд.
Создатели фильма благодарят всех смелых людей, сделавших вклад в этот фильм за сценой.
фильм Алекса Гибни