# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Из-за тебя мой друг на задании, а у меня кошмары.
Кто-то умрёт.
Дикон.
Пора рвать когти.
Такое они не могли пережить.
Бабочка.
Но граффити раньше не было.
Что это?
Наш путь домой.
Я пришёл не Очевидца убивать.
А предотвратить его рождение.
Очевидец... твой сын.
Оливия рассказала Рамси.
Она знает.
Вот почему он хотел тебя убить.
И вот почему я...

По словам доктора Райлли и мистера Дикона, в следующем году лаборатория будет разрушена.
Разрушена?
Как?

Ты же теперь главная по безопасности.
Мы не знаем как, или точную дату.
И это усугубляет нехватку времени.
Повторяю, время поджимает.
Вы провели месяцы на "Титане" среди врагов.
Что вы можете сообщить?
Они знали, что мы придём.
Ждали его рождения.
Меня держали в заключении... но один из охранников помог сбежать.
Вы видели кого-то кроме него и тех последователей, что пытались вам помешать?
Четыре человека перенесли его в другое время, Коул.
Нашего сына.
Они стерегут его... от нас.
Слушай, через минуту тебе придётся туда зайти.
Джонс захочет узнать всё.
— Ещё бы.

Вы видели Очевидца?
Мы перемещались во времени, ожидая его возвращения в "Титан".
Возвращения?
Она пыталась отстранить меня за то, что я ставил чувства выше дела.
Коул... если бы Рамси убил меня до нашей встречи, не было бы Очевидца, эпидемии...
Нет.
Сами создали проблему — сами её и решим.
А пока, никому нельзя знать.
Никому.
Доктор Райлли... за время вашего пребывания в "Титане"
вам удалось узнать, кто такой Очевидец?
Откуда он пришёл?
Нет.
Перевод — Alexdezh, cloudmachine_, trans_LATE
Можете передохнуть, я справлюсь.
Камеры.
Я их перезагрузил.

Доктор Райлли... рада вас видеть.
Вы быстро пришли в форму.
Ты послала Рамси убить меня.
Я послала его убить Очевидца.
Ты всегда знала?
Подозревала.
Но когда Джеймс вернулся один... всё поняла.
Вы не сказали Катарине, да?
Вы умнее, чем я думала... — Чего ты хочешь?

Как и вы.
Я посвятила жизнь вашему сыну.
Он обещал мир без боли, без смерти.
Вот, всё ждём.
Ваш "дом из кедра и сосны" — история его жизни, не моей.
Он лгал.

И мы должны верить, что ты сохранишь тайну?
У вас есть выбор?
Теперь мы связаны общей целью... найти Очевидца.
Я знаю способ.
Я ни единому слову не поверю.
Так проверьте.
Как?
Кажется, Дженнифер как раз этим занимается.
Слово.
Что это?
Наше следующее задание... если вас заинтересует.
Я думала, сегодня хуже уже не будет.
Занавес поднимается.
Детки готовы найти Очевидца?
Я знаю как!
В детстве я вела дневник:

Но... ни разу не преуспела.
Собираюсь напакостить, а "любимая" мамуля тут как тут.
Откуда она знала?
Из дневника.
Оказалось, я писала о будущем в прошедшем времени...
#ПроблемыПервостепенных.
К чему вы это, мисс Гоинс?
Очевидец тоже вёл дневник.
Видела его в особняке "Обезьян".
Для них он словно Библия,
Заветы: от Ветхого к Новому и по новой.
Так мы нашли "Титан".
Этот обрывок Рамси добыл в Берлине.
Искали "Обезьян" несколько лет, и вот они на блюдечке с голубой каёмочкой?
Нам придётся вернуться в Берлин.
Если вернёмся и украдём карту, не сможем найти "Титан".
Может, после?
Будет слишком много охраны.
Значит, ни до, ни после.
Во время транспортировки из Берлина в особняк?
Дочь Киршнера узнает.
Спросим её.
На шаг впереди вас, Джонси.
Сядьте поудобнее и наслаждайтесь...
Словом Очевидца.
Коктейль из истории и пророчеств, смесь "что было", "что будет" и "что может быть".
Всё, что вы хотели узнать об Очевидце, но боялись спросить.
Покидая Германию, "Армия 12 обезьян"
намеревалась забрать манифест с собой, но боялась перевозить его в открытую.
Так что его вывезли контрабандой в раме старинной картины,
"Констанции".
Но "Констанцию" украли.
"Обезьяны" потеряли её почти на тридцать лет, пока в 1989 картиной не завладел аукционный дом.
Тогда Оливия... купила её и доставила в особняк "Обезьян".
Налёт на особняк?
Штурм крепости?
Мне нравится.

Слишком рискованно.
Кранты причинам и следствиям.
Но есть план получше.
Аукционный дом "Колби-Адамс Метрополитен"... невероятно вычурный и предельно снобский.
Год — 1989!
Вооружённое ограбление?

Ладно.
Здесь полно богатых придурков.
И если Дикон сойдёт за придурка, на богача никто не похож.
Но у вас есть я.
Чем ты нам поможешь, Дженнифер?
В 1989 тебе четыре.
Ясен пень.
Здравствуйте, я Кэролайн Маркридж.
Богатая наследница, шопоголик, знатная барахольщица.
Как поживаете?
— Притворишься своей мамой?

Скажу им, что хочу продать коллекцию... чашек, старинных ложек, жутких кукол с пристальным взглядом, и потребую показать системы безопасности.
Мы оценим ситуацию.
Вернёмся после закрытия, тихонечко прокрадёмся на склад, как в "Скуби-Ду", отключим сигнализацию, найдём картину и украдём Слово.
Ты кое-что упускаешь.
А как же последствия?
Мы его не совсем украдём!
Лишь позаимствуем.
Вы с Кэсси возьмёте "расщепи-меня-немедленно" сыворотку Джонс вернётесь сюда со Словом, скопируете его, а мы с Диконом убедимся, что пропажу начинки нашей мальтийской "Констанции"
никто не обнаружил.
Затем вы вернётесь в 89-й, мы вернём Слово на место,
Оливия купит картину... — Продано.

Ход истории цел и невредим.
Мисс Гоинс, ваш план... на удивление продуман.
Простой, выполнимый...
Браво.
Мы с Кэсси справимся вдвоём.
Нет, думаю, помощь мисс Гоинс и мистера Дикона будет очень кстати.
Все пойдут.
Чего расселись?

Плёнка уничтожится через пять секунд.
Говорите свои размеры, я уже придумала костюмы.
"Дом из кедра и сосны".
1957 год.

Так Оливия и узнала.
На той карте всё.
Если кто-то её увидит...

Мы уничтожим часть, в которой говорится о нас.
Джонс не узнает.
Нужно только добраться до картины первыми.
А если не выйдет?
В "Титане" ты чуть не погиб.
Уверен?
Кто-то должен тебя прикрывать.
Не кажется, что с момента воссоединения Коул и Кэсси ведут себя подозрительно?
Рамси умер.
Точно.
♫ Cher — If I Could Turn Back Time ♫
Моя очередь.
Мисс Гоинс... помните... ваш план... ваше задание... ваша ответственность.
Если что-то пойдёт не так, найдите в себе благоразумие отступить.
Ещё советы, Джонси?
Не облажайтесь.
Умеете мотивировать.
Запуск процедуры расщепления.
АУКЦИОННЫЙ ДОМ "КОЛБИ-АДАМС"
За мной, мисс Маркридж.
Это наш охраняемый склад.
Предметы покидают его только во время торгов.
Охранник относит лоты в зал, где проходит аукцион, и там передаёт другому нашему сотруднику.
Ваше имущество не останется без присмотра.
Насколько охраняем ваш... охраняемый склад?
Мы ожидали увидеть хранилище, а не кладовку.
Уверяю, наше здание — настоящая крепость, мисс...

У меня отмечено, что её зовут Кассандра.
— Неправда.

Ну может...
Меняю помощников как перчатки — не успеваю запоминать их имена.
У меня есть вопрос насчёт аукциона.
Мы узнали, что у вас есть "Констанция".
Можно на неё взглянуть?
Как вы узнали?
Мы её не анонсировали.
Она хороша.
К сожалению, показать её вам я не могу.
Картина на пути из Австрии.
Но ведь аукцион уже завтра.
Мы не будем её выставлять.
Картину хотят приобрести в частную коллекцию.
Но если ею интересуются два покупателя, я обязана её выставить.
Так и есть.
Мисс Маркридж желает приобрести "Констанцию".
Превосходно.
Я попрошу известить второго покупателя.
Прошу меня простить.
Что ты наделала?
Отменяем задание!
Почему?
Оливия купила картину на аукционе.

Оливия купила её в аукционном доме.
На торги она не ходила.
Теперь, из-за нашей оплошности, пойдёт.
Всё идет по плану, Дженнифер.
Расслабься, ничего страшного.
Хоть бы будущее не изменилось.
Спасибо за информацию.
Я незамедлительно изменю свои планы.
1989...

Слышал, у них в лобби Genesis играет?
Не позволяй Дженнифер тебя одевать.
Чистый скотч и пиво.
— Прошу.

Признаюсь, ты меня поразил.
Ты о чём?
Рамси...
Не знал, что ты на такое способен.
Он умер, а ты не мчишься в прошлое спасать его.
Дружба у вас так себе.
Он просил его не спасать.
У Хосе в последние минуты проснулась совесть?
Ну дела.
Он поступил, как считал нужным.
Бред.

Собирался "уничтожить мир, чтобы спасти сына"...
Эгоистичный мудак.

Да ладно.

Оно и к лучшему,
Рамси тот ещё подонок.
Как и все мы.
И Сэм бы таким стал.
Дважды просить не стану.
Бедняжечка Рамси.
Ты злишься, потому что "Обезьяны" прикончили его или потому что у самого кишка была тонка?
Эй!
Что с вами?
Ничего.
Хорошо.
Потому что у нас проблема.
Картины здесь нет.
Она прибудет к началу торгов.
Украдём её до аукциона?
Нет, нет!
Оливия почует неладное.
Она должна купить картину, не узнав о нашем присутствии.
Мы достанем её по-другому.
Или пересмотрим идею с вооружённым налётом.
Дженнифер права.
Слишком опасно.
Мы даже не знаем, что на карте.
Это единственная запись об Очевидце... где он был, что делал.
Мы знаем, что он сделал.
Нас не его биография интересует, а способ гада остановить.
Так, "Схватка"!
"Грабители".
"11 друзей Оушена".
"Афера Томаса Крауна".
Точно!
"Троянский конь"!
Проникнем в здание этой ночью.
Картину доставят утром, а мы тут как тут.
У нас будет мало времени... несколько минут.
Нужно где-то прятаться — я пас.
Насиделся в тесноте.
Ладно.
Вы с Дженнифер заходите через парадный вход.
Будете отвлекать внимание.
Вам нужно выиграть для нас время.
Когда доберёмся до Слова,
Джонс вас вернёт.
Остаёмся мы с тобой.
Так где возьмём коня?
Сколько у твоего отца ретро-автомобилей?
Достаточно, чтобы забить склад.
Он любит коллекционировать и запирать на замок.
Не по себе было?
Притворяться своей мамой?
Вжиться в роль я бы всё равно не смогла.
Иначе бы превратилась в убийцу.
Мы могли бы это изменить... если хочешь.
Сейчас 1989.
Твоя мама пыталась утопить тебя в 1991.
Можем кого-нибудь предупредить, позвать на помощь.
Не знаю, кем бы я стала, если бы мама не попыталась меня убить.
Такой определяющий момент в жизни.
А ты как?
Всё путешествуешь...
Не хотела бы навестить маму...
Попрощаться?
В последнее время я скучаю по разговорам, которых у нас не было.
Я бы хотела о многом её распросить.
Приготовься.
Папочка так разозлится.
Простите, мэм, ничего.
Но я здесь днём была.
Да, но никто не сказал, что вы продаёте машину.
Я не могу пропустить её без документов.
Можете её забрать.
Не могу.
Не лажу с ручной коробкой.
Ночью плохо вижу.
А солнце зашло.
Слепой как крот.
Кому она принадлежала?
— Багси Сегалу.

Бандиту, контрабандисту.
Криминальному гению.
Основавшему Лас-Вегас.
Слышала, Уоррен Битти хочет снять о нём фильм.
— Я б посмотрел.

Может, и машину купит.
Сэл, давай сообщим начальству.
Поговорим об этом в офисе.
Мы не можем уйти — здесь люди.
Знаю.

Так и с работы вылететь недолго.
Да позвони ты кому-нибудь!
Звоните прямо сейчас!
А то я тоже могу кое-куда позвонить, потому что я опаздываю на котильон!
Сэл, прекрасной даме нужно на котильон.
Я даже не знаю, что это такое.
Котильон — это такой бал, который посещают девушки, впервые выезжающие в свет.
Ничего подобного.
— Я...

— Нет, вы позвоните!

— Потом дерётся.

Он просит не звонить.
Мне ипотеку отдавать, ясно?
У меня жена...

— Звоните!

Мы с тобой заодно!

Машина остаётся!

Имею право.
Все счастливы.

И звонить не надо!
Разберёмся утром.
Рада была иметь с вами дело.

Не за что.
Вот долговязого... я бы завалил.

Я знал, что в случае чего ты поможешь.
Господи, когда эти придурки уйдут?
Ты как?
Ничего.
Бывало и теснее.
Где?
В 1959, в постели.
Матрас такой крошечный и тонкий.
Скрипел ещё.
Так ты помнишь?
Почему ты мне не рассказал?
Знаю...

Ту временную линию... ту жизнь нужно было стереть, но... мы могли сделать это вместе.
Не хотел тебя в это впутывать.
Если бы я не вспомнила, ты бы мне всё рассказал?
Тебе не нужно было знать.
Я забегу в сортир?
— На сколько?

— Три?

Нет.

Ты сказал "три".
Что ещё за "три"?
Один — по-маленькому, два — по-большому, три — и то, и то.
В жизни о таком коде не слышал.
А четыре у тебя было?
Случайно.

— Два раза по два?

Уходят.
Отдыхай, я покараулю.
Коул.
Не мучайся так.
Это не твоя вина.
Моя.
Ты не знаешь, каким я был.
До нашей встречи.
Я убивал за просто так, за кусок хлеба.
Целые семьи.
Я поступал, как считал нужным.
Тебе приходилось выживать.
Да?
Я убил того, кто был моей совестью.
И узнал, что апокалипсис устроил мой сын.
Я всё понял.
Что?
Раз с ним что-то не так...
Раз что-то сделало его таким...
Это мои гены.
Дадим людям возможность уйти.
Вы слышали Кассандру и Дикона.
Базу разрушат, никто не выживет.
Наверняка неизвестно.
И у нас есть время всё исправить.
Мы не знаем, сколько у нас времени.
Это может случиться завтра или даже сегодня.
Нужно эвакуироваться.
Я не брошу наш дом.
Это не дом.

Это мой дом!
И меня отсюда не выгонят.
Не будь эгоисткой, дура старая.

Я отказываюсь сдаваться.
Мы заслуживаем лучшего мира!
Да очнись!
Машину не увезти!
Ты её не убедишь.
Уж я-то знаю.
Она так хочет спасти прошлое, что забывает о будущем.
Не похоже, что оно у нас есть.
Ты была в 2163.
Мир умер.
Нам в любом случае крышка.
Почему бы не побороться?
Я рассказывал, кем хотел стать в детстве?
Архитектором.
Говорил отцу, что, когда вырасту, сделаю маме дом её мечты.
И тут эпидемия.
Вы стали солдатом.
"Острие", лаборатория...
Это не дом.
Но раз я не могу ничего построить, могу хотя бы что-то отстоять.
Так я думал.
Я знаю судьбу лаборатории, но не хочу уходить.
Я совсем обезумела.
Путешествия во времени тоже казались безумием, когда вы впервые о них заговорили.
Но это дало нам надежду.
Вы уже придумываете какой-то безумный план нашего спасения, да?
Безумнейший.
Я должен не убить Очевидца.
А предотвратить его рождение.
Я пришёл, чтобы убить его мать.
Рамси, стой!
Пока ты спал, я гуляла и нашла офис.
Ты когда в последний раз спал?
Не помню.
Сколько времени?
Часы потеряла.
Нашла?
Где-то должны быть.
Здесь они у меня были.
Нужно их найти.
Вспомним, где мы были.
Только здесь.
Вот.
Нашла.
Не хотелось бы, чтобы ты нашел мой труп без них.
Ты хороший человек.
Иначе я бы в тебя не влюбилась.
Иногда мне кажется, что мы ходим по кругу, создавая проблемы, который хотим решить...
Рамси, Оливия.

Мы можем влиять на события.
То есть на него...
На нашего сына.
И ты хочешь достать Слово, чтобы его спасти.
У меня дежа вю.
Мисс Маркридж?
— Здравствуйте.

Ставьте начальную цену в 100 000... 50 000... 10 000.

Но нужно проверить большое количество документов... — Очуметь.

Спасибо, что вы этим занимаетесь.
Мэм, вы не так поняли.
Монти, будь душкой.
Да, я Монти.
Послушайте...
Мисс Маркридж вчера хватила лишнего, если вы меня понимаете.
Перебрала с выпивкой.
Да.

Похмелье она будет лечить, соря деньгами.
Так что скажете?
Документы на потом?
Удачи, мэм.
Да не за что.
— Нет, нет, нет.

Её не должно было здесь быть.
Продано... номеру 337.

Следующий лот.

Блестящее.
Начальная цена 40 000.
— 45 000!

— 50 000?

Мадам, вы понимаете, что перебиваете свою ставку?

Хорошо.

Весь аукцион хочешь скупить?
Отстань.

Может, они уже добрались до картины и расщепились.
Нет, по окончанию миссии нас бы тоже вытащили.
Свет бы замигал.

Мисс Маркридж.
Простите, но вы потратили больше, чем мы рассчитывали.
Вы превысили ваш лимит.
Так увеличьте его.
Это невозможно.
— Нужно позвонить вашему...

Звоните!

Что вы стоите?

И снова продано... номеру 337.

Конечно, я понимаю, что у них есть семьи.
Я уважаю семейных людей.
Я сам такой.
Поэтому и знаю, на что давить.
Так что, если твоя команда не хочет отправиться по домам и объяснять...
Минутку, другой звонок.
Алло.
Моя жена?
Моя жена в Лос-Анджелесе на каком-то эзотерическом сборище.
Семинар по книге Перемен, картам Таро.
Страсть или необходимость?
Это броненосец или муравьед?
Сколько?
Продано.

Снова продано номеру 337.
Если она ещё хоть копейку потратит...
Да!

Я, я!
Продано, продано.
Продано мне!
Уже еду.
Дженнифер, нам пора.
Коньки подождут, хорошо?
— Есть!

Скажи спасибо маме.
Кстати, о прошлой неделе...
Вот и картина.
Троюродная сестра...

Никто и не заметил.
Вот так.
Полу, с наилучшими пожеланиями.
Акварель Викторианской эпохи.
Франко-прусский период.
Классная живопись.
Конни здесь.

"Констанция", а не Конни.
"Констанция".
Отвлекай, а я заберу.
Говорят, "Констанция" прибыла.
Я хотела бы её увидеть.
— Её оформляют.

Боже, лучшее за сегодня.
Кто это?

Сэл, мы ждём.
Приведений не существует.
Не существует.
Мне что, самой забирать эту чёртову картину?
Продано.
— Ура!

Следующий лот.
Дамы и господа, прервёмся ненадолго.
Пожалуйста, отдыхайте.

Мы вскоре продолжим.
Бар работает.
К счастью.
Что-то тут не так.
Принеси мне эту картину.
— Хочешь перекусить?

— Еда в баре тоже есть.

Что такое?
Кто это?
Ещё один личный демон.
Папа.
Есть кто?
Отлично!
Отличная реакция.
— Это тебе.

Ты кто?
Детектив Моррисон.
Под прикрытием.

— Детектив?

— Охрана.

Ларри не предупреждал, что я приду?
— Нет.

А что с ней?
Она в угоне.

В угоне?
Вот всегда так.

Знал же, что она чокнутая.
Видно же по глазам.
Отвлеки его как-нибудь.
Что-нибудь брось, я не знаю.
От чёрт!

Её в детстве не роняли?
И не раз.
Прошу меня извинить.
Внимание!

Это ограбление!
— Не стреляйте!

Это такой приём, который посещают девушки, впервые выезжающие в свет.
Я вам как детектив детективу говорю,
Ларри нужно уволить.
Сэл, где, чёрт тебя дери, "Констанция"?
От блин.
Тяжёлая!
Где оно?

Нашла.
У меня нет страховки.
Чёрт!
Рад, что ты вернулась.
Папаша, всё ценное в сумку.
Вы хоть пушку уберите.
Дочку пугаете.
Так весело!
Вы думаете?
Боже, Дженнифер, можешь ты хоть раз побыть нормальной?
Смотри... блестяшка.
Послушай, я сейчас скажу тебе кое-что важное.
Твой папочка придурок.
Не забывай от этом.
Оливия не соврала, Слово было в картине.
Нужно его прочитать, найти нужные нам фрагменты, и выдрать их.

Оно прямо... здесь.
Только его здесь нет.
— Нету, Кэсс.

— Вспомним, где ты была.

Так где же Слово?
Всё хорошо.
Кажется, нужно было свернуть налево.
Боже ты мой!
Что вы здесь делаете?
Знаете, чья это работа?
Там громила с пушкой.

Спокойно.
Боже мой!
Он крадёт... отнимает... экспроприирует.
Боже мой.
Простите, простите.
Простите.

Подсвечником.

Так.
911, что у вас случилось?
Алло.
Ну дела.
Нашла.
Нашла.
Есть.
Отвезём тебя домой.
1957 – 1959 ЗАЧАТ ВНЕ ВРЕМЕНИ В ДОМЕ ИЗ КЕДРА И СОСНЫ
ДЖЕЙМС КОУЛ
КАССАНДРА РАЙЛЛИ
Ты нас сюда привела!
Эти ряженые ждали вас.

Ни начала, ни конца.
Боже ты мой.
Господи, что ж так долго!
Почему мы всё ещё здесь?
Друг, ты своё получил.
Ищи смысл жизни где-нибудь в другом месте.
Чёрт.
Полиция!
— Идём.

Искать маму.
Идём.
Надо сказать... выглядите точно как она.
Даже безумие во взгляде прямо как у моей жены.
Ну да.
Я сколотил состояние, работая в подобных заведениях, ненавидя таких как я.
Без гроша в кармане, но амбициозный я ждал своего часа.
Нет.
Я не такая.
И каков план?
Твой друг отвлекает внимание, пока ты хватаешь пару Моне?
Не ценительница масляной живописи.
Я больше по углю.
Это хорошо.
В тюрьме масляные краски не выдают.
Чистящие средства огнеопасны.
Я тебя посажу.
Но я выживу.
Моя жизнь сейчас намного лучше.
А ты однажды умрёшь.
И в этот день она начнёт жить по-настоящему.
Да бросьте.
Я деловой человек.
Можем договориться.
Идём, папаша.
Папуля.
Слушай сюда, яйцо.
Сейчас увидишь кое-что странное.
Только не бойся, ладно?
Ладно, курица.
Увидимся, крошка.
Ух ты.
Дженнифер, милая.
Открой дверь.
Дженнифер.
Открой чёртову дверь!
У нас нет времени.
Нужно найти Дикона и Дженнифер.
Кто-то активировал связь.
Вот же...
Поехали.
Джонс!
Отправьте нас назад.

Ничего страшного.

Поразительно.
Пришлось соображать на ходу.
Хорошо, что в комнате был ксерокс.
Всё откопировала.
— Нужно признаться.

Кэсс.
Нет выбора.
Джонс.
А это что такое?
Упс.
Сделать копии, сделать копии...
Наверное, рука соскользнула.
Простите.
Я облажалась.
Вовсе нет.
Из нас четырех не накосячили только мы.
Чем вы там занимались на складе?
Уверена, у них были свои трудности
Мы знаем об Очевидце и "Армии 12 Обезьян"
больше, чем когда-либо.
Молодец, мисс Гоинс.
Причинно-следственные связи не нарушены.
Цикл сохранился.
Подойди.
Надень их.
Я не верю в судьбу... в циклы или петли... но если всё это правда и ты найдешь меня с ними в ЦКЗ...
Кэсси...
Пока они на твоей руке... мы всегда найдём друг друга.
Носить их... значит помнить, что как-то, где-то... ты сможешь к ней вернуться.
Иногда мне кажется, что мы ходим по кругу.
Любой ценой.
Очевидец... твой сын.
ГОД: 1953
Знакомьтесь...
Очевидец.
Переводчики:
