# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Так, чтобы не было недопонимания,
Вы хотите заказать доставку из этой закусочной?
Да, я знаю, что такое доставка.
А Вы знаете, что такое кишечная палочка?
Где Вы живете?
Если будет питаться здесь, то в туалете, где-то через час.
Что еще положить, салфетки?

Номер токсикологического центра?
Что ж, удачи.
Курьер уже выехал.
О, это хорошо.
Мне нужно заняться спортом.
Я чувствую, что становлюсь немного полным*!

Ага.
Шорты ничего не скрывают.
Я был курьером во Вьетнаме.
Я обычно доставлял плохие новости, такие как,
"Та проститутка была чуваком".
Вот салат из тунца... и поторопись.
Как тот астронавт, который проехал через всю страну в подгузнике, долго он не продержится.
Увидимся позже, хейтеры.
Напоминаю:
когда меня нет, Эрл за главного
Эрл за главного?
Хорошо.

А у него были все три типа диабета.
Но я все поняла.
Меня не будет минут 20.
Говоря о 4:20,
Макс, ты хочешь покурить травки?
И человек, оставленный за главного, только что зажег косячок.
Но я все поняла.
А я собираюсь все выкурить.
О нет.

Какой придурок припарковал скутер для инвалидов на велосипедной дорожке?
Эх..виноват.
Я себе чуть шлем* не сломал!

Я знаю.
Я вижу это через твои шорты.
И это - посыпочная станция.
Последняя остановка кексового поезда.
А это кассовый аппарат, в котором когда-нибудь будут деньги..
И это Макс, другая половина Домашних Кексов от Макс.
Твоему фильму поставят рейтинг R, за сцены жеcтокости и насилия.
Перестань снимать меня.
Я не снимаю.
Я Перископлю*.

А это не когда ты ублажаешь парня, пока вы стоите на стрёме?
Секс не всегда должен включать в себя вероятность ареста.
Перископ - это приложение, которое позволяет транслировать видео в реальном времени.
Скажи всем любителям фестивалей еды в Бруклине, что завтра мы будем на "Вкусе Бушвика".
Или ты можешь пойти за мной в ванную, когда я буду переодеваться, и они все увидят немного бушвика* прямо сейчас.

Макс, это отличный пиар.
"Пиар" значит "связи с общественностью", не "пуэрториканский".
Я знаю, что ты была разочарована, когда я взяла тебя на семинар по пиару, и там не было петушиных боев.
Мне нравилось, когда в интернете можно было только смотреть на фотографии кошек и узнать сколько лет Джону Стэмосу.
В августе ему исполнилось 53!
Ты знаешь, что грустно?
Я слишком стара, чтобы с ним встречаться.
Раз уж Перископ - такой отличный пиар, сколько у тебя сейчас было просмотров?
Один.
Но может он был очень важный.
Мне очень понравилось твое видео с Перископа, Кэролайн!
Ну ладно, не очень важный.
Я все равно думаю, что Перископ будет полезен для нашего бизнеса.
Для справки, я снимал свое хозяйство задолго до того, как появился этот Перископ.
Всем привет!
Олег, я забрала твои вещи из химчистки.
Хорошие новости!
Они смогли вывести пятна от малины с твоих стрингов!
О Боже.
Теперь моему рту нужна химчистка.
То есть, ты забрала мои вещи из химчистки, вместо того, чтобы забрать моего брата из аэропорта?
Твой брат в городе?

На мой телефон не пришло тревожное предупреждение.
Софи, как ты могла забыть?
Вот почему мы занялись судоку.
Я думала, вы начали заниматься судоку, потому что она была горяча и не против.
У меня голова забита другими вещами.
Я пытаюсь спроектировать нашего будущего ребенка.
Я тут статью прочитала, в которой говорится, что можно поместить сперму в центрифугу и избавиться от всего плохого в ней.
Значит Олег не будет отцом?
Это правда.
Есть новая технология, с помощью которой можно выбрать ребенку гены.
Как мне не хватает возможности выбирать джинсы.
Теперь я просто хватаю те, что за $3 и надеюсь на лучшее.
Ну, а я буду выбирать, пока у малышки не будет зеленых глаз, второго носа Дженифер Энистон и...и моей задницы!
Почему нельзя сделать все по старинке?
Стоя у стены.
Привет.
Я Гортак.
Ты выглядишь знакомо.
Не ты ли заколол дракона в "Игре Престолов"?
Гортак!
Вот мой младший братишка!
Привет!
Кажется, чехол моего айфона сделан из гортака.
Привет!

А ты высокий стакан ячьего молока.
Ты права, детка.
И он неплохо зарабатывает на своем росте.
Гортак только что подписал контракт с профессиональным баскетбольным клубом.
Да ладно!
Баскетбол мой любимый спорт, после рестлинга!
Я в городе для игры против Бруклина
Бруклин моя команда.
Они отстойные.
Да, возможно
Я всегда на стороне ущербных.
Эй, я Макс.
Я раньше играла в малолетке.
Команда поджигателей против тех, кто сидит за покушение на убийство.
А я раньше танцевала с лентой.
Кэролайн, вроде как, наш Скрич.
А вот и Мистер Белдинг.

Макс, твоя смена почти началась.
Почему ты еще не надела униформу?
Весна почти началась.
Почему ты еще не превратился в бабочку?
Хан, это мой брат Гортак
Гортак, это... ..босс засранец..
...девственник...
.."Жить не просто людям маленького роста".
Я не все из этого понял, но то, что понял, мне не понравилось.
Олег, не хотите ли вы вместе с Софи придти на завтрашнюю игру?
У меня есть два билета.
Ты как раз вовремя.
Со вчерашнего дня мне разрешено находиться в 15-ти метрах от черлидерш.
Нет.

Извини, но я пас.
Сегодня я должна генетически модифицировать человека, за просмотром "Хорошей жены".
Возьми меня, Олег!
И этого вы от меня больше никогда не услышите.
Хорошая идея, Макс.
Софи бы разозлиласмь, если бы я пригласил леди.
Но, Макс, как же наши планы?
Я не хочу пробовать Бушвик в одиночку.
Тогда не пей больше трех коктейлей...
И не забирайся на заднее сиденье Исузу.
А ты разоделась.
Ты же знаешь, что фестиваль еды, это когда ты ешь на улице рядом с мусорными баками.
Может, мне и стоит пойти.
Ну, а я говорю: "Одевайся для работы, которую хочешь получить".
Я бы оделась, но не знаю, что носят люди, которые тестируют все новые вкусы картофельных чипсов.
Принглс со вкусом чизбургера?
Да.
Привет, девчонки
Посмотрите на мою детскую доску.
Да.
Кажется, я наконец-то нашла то, с чем могу работать.
Знаете, все начало получаться, как только я избавилась от лба Энн Хэтэуэй.
Это самое страшное, из всего, что я когда-либо видела.
Ох, хорошо, что ты не видела этого со лбом Хэтэуэй.
Мне нравится младенец номер два, хотя не знаю.
Олег все еще хочет удивиться.
Приятно удиви нас всех и почисти ему зубы, пока он спит.
Точно.
Да.
Ох, так.

Макс, Олег не может пойти с тобой на игру.
Встречу по поводу ребенка перенесли на завтра, а нам еще надо поработать над телом.
О, а знаешь что?
Кое-что вспомнила.
Макс, у тебя есть фото твоей груди?
Хотя, знаешь что?
Я возьму у Олега.
Не могу поверить, у меня есть два билета!
О, позову Эрла!
Будет весело пойти с другом.
Тебе сложно позвать меня на игру?
Ты же знаешь, что я откажусь.
Не хочешь ли ты пойти на игру?
Да!
Вау, я тоже удивлена.
Это ВИП билеты от настоящего игрока
Это должно быть лучше чем Бушвик
Ведь многие звезды ходят на эти игры.
Где флаеры?
Спорю, мы сможем неслабо продвинуть там свой бизнес.
Нет!
Мы не будем заниматься бизнесом!
Сегодня вечером должно быть весело.
Ну, я считаю, что бизнес - это весело, но ладно.
Однажды ты оценишь мою амбициозность..
И однажды я попробую салат, но не сегодня.
Никаких флаеров.
Никаких флаеров
Я просто думаю, это упущенная возможность.
"Упущенная Возможность"
было моим стиптизерским именем в Salty Dog.
Слушай, я не хочу работать сегодня вечером.
И это, кстати, моя коронная фраза.
И это вип-места?
Я не уставала так с тех пор, как взбиралась по социальной лестнице в театральном лагере.
Эти места потрясающие!
Обычно я сижу на парковке, окруженная горящим мусором, и пою ду-воп.
Просто я никогда раньше не сидела на последнем ряду.
Мой отец позаботился о том, чтобы я всегда была в центре внимания.
Бродвей, неделя моды, его уголовный процесс.
А мой отец поместил меня в первый ряд, на награждении "Неспособных любить".
Я попробую расслабиться, но, послушай, мы могли пойти на Вкус Бушвика и все равно были бы ближе к корту.
Ох, я люблю Вкус Бушвика
А мне как-то все равно.
Привет, я Джун, а это Дайяна.
Мы, вроде как, завсегдатаи секции Y.
Бываем на каждой игре.
Я Макс.

Вы, ребята, хотите палец?
Оу, мы только друзья.
Хочешь палец?
Конечно.
Мы возьмем один, если у вас есть запасной.
Как там хот-дог?
Еще не закончила?
Макс, ты не знаешь, где был этот палец.
Что ты имеешь в виду?
Он был в коробке в моей машине.
Да, Кэролайн.
Этот палец был в ее коробке в машине.
Что из этого ты не поняла?
Осторожно.
Это пиво стоит больше, чем я потратила на нижнее белье в прошлом году.
Мне тут не нравится.
Мне даже пиво не нравится.
Оно противное.
Да ладно.

О, правда?
Тогда почему тот парень бреется?
Очевидно, его ожидает важное собеседование на место кондуктора безумного поезда.
Макс, мы сидим в трущобах.
Кто-то пытался продать мне покрышку, пока мы поднимались по лестнице.
Ооо, и сколько просил?
Можно одолжить Ваш бинокль, чтобы посмотреть на что-нибудь не здесь?
Макс!

Посмотри на всех ВИП там внизу.
Ну а кто-то ВИПисает прямо тут.
Макс, я хочу туда.
Я знаю, что тебе нужно
Хочеш палец?
Посмотри!
Парочка богачей ругается у площадки!
Ох, он выбежал!
И она тоже!
Тебе стоит быть диктором на канале "Мне По Бую".
Перестань!

Что?
Мне нравится здесь.
Мне уже даже уши не закладывает.
Мы здесь осели.
В этом разница между нами, Макс.
Я не оседаю... пока мне не стукнет 42, и не придется выйти за какого-нибудь коротышку.
А я, вот, ничего не имею против.
Мои первые слова были: "А, и так сойдет".
Слушай, все, что нам нужно, это сделать несколько умных, стратегических ходов и не упустить свой шанс.
Пожалуйста?
Ладно.

Она хочет, чтобы я спустилась с ней вниз.
Просто скажи ей, что у тебя болит голова.
Хорошо, веди себя как будто мы из ВИП зоны
Поверить не могу, что водитель лимузина свернул не туда и из-за него мы так опоздали на игру.
А вот и наши места.
Ты забыла упомянуть, что сюда мы приехали на автобусе.
Главное, что мы сделали это.
Я снова на своем месте.
Чувствуешь запах денег?
По-моему, это яйца Гортака потеют.
Привет, леди, магические появившиеся во второй четверти.
Можно увидеть ваши билеты?
Ой!
Что?
Это мои билеты в большинство мест.
Наши билеты?

Дайте мне найти их здесь.
А вот и они!
Ой, извините за попкорн.
Я привык к этому.
Вы, богатые люди - свиньи.
Макс, меня уже пять лет не называли богатой свиньей!
Это довольно круто!
Я сказала той китайской леди на верху, у которой рюкзак набит морковкой, что вернусь, но теперь вряд ли.
Боже мой.
Я должна выложить это на Перископ, тогда люди подумают, что мы большие шишки.
Мы так близко, что мне могут сломать нос мячом!
И я могу встретить доктора, который вправит тебе его!
Все получается просто здорово!
Боже мой.
Мы в одном ряду с Jay-Z и Бейонсе!
И с ними Блю Айви!
Не могу поверить, что вижу нашу королевскую семью!
Не могу поверить, что я дотрагиваюсь до корта ногой!
Может мне потереться об него задницей, как собака.
Или это слишком?
Боже мой!
Мы с Бейонсе только что посмотрели друг на друга!
Она видит меня каждый раз, когда смотрит налево, налево.
Я должна дать им один наш флаер
К счастью, у меня всегда есть запасной.
Флаер и ключ от моего старого дома, на случай, если все это - сон.
Это и мой сон тоже.
Уу!

Френ Дрешер здесь?
Нет, няня Блю Айви.
Я дам ей флайер.
Простите, мисс в шароварах!
Вперед, вперед, вперед!

Стойте!

Можете взять это?
- Макс, она взяла...

-Ох!

Макс, что ты наделала?
Я взяла тебя на баскетбольную игру, как идиотка!
А сейчас я собираюсь бежать.
Какой у нас план, Макс?
Мы прячемся?

Мне просто нужно знать, куда мы так некрасиво идем.
Я выгляжу как человек, у которого есть план?
Мы испортили игру!
Если забыть про озлобленную толпу, есть и хорошие новости, мне удалось передать флаер людям Блю Айви.
А плохая новость в том, что ты вызвала огромнеуйшую катастрофу в спорте, со времен ток-шоу Мэджика Джонсона.
Кто-то идет сюда.
Ты говорила, что хочешь больше последователей.
Вот и получай.
О боже мой!
Вот где раздевается 17-ая команда в лиге!
А еще здесь все закончится для Макс и Кэролайн.
Что?

О боже мой.
Игроки идут прямо в раздевалку после игры!
Конечно мы попали сюда.
Это так по-нашему.
Знаешь, что еще по-нашему?
Если я украду одну из этих футболок.
Проведем интервью в раздевалке.
Дерьмо!

Мы не можем стать олицетворением всего этого, Макс.
Нас будет ненавидеть весь Бруклин.
Забудут даже про тот ресторан с очень медлительными парковщиками.
Вот, где 17-ая команда в лиге ходит по-маленькому!
И судя по всему, здесь они тоже фигово целятся.
Эти девчонки ненормальные, чувак.
Они стоили нам игры.
Мы почти стали 16-ой командой в лиге.
Как они попали в ВИП зону?
То же самое я думал про Тима Аллена.
Йо, мужик, посмотри на эту штуку у меня на спине.
Это похоже на рак?
Такое чувство, что это не просто родинка.
Похоже на предраковые базальные клетки.
Нужно посмотреть на свету в ванной.
Сюда!

Залезай в ванну.
Она достаточно большая для двоих.
"Достаточно большая для двоих"
Так сказали в Chili's про новые палочки моцареллы с кокосом, но..

Ты была в Chili's и не сказала мне?
Я боялась, что ты попробуешь достать нам места получше.
О, да.
На твоем месте, я бы проверился у врача.
Йо, надо бы положить льда на это колено.
Конечно они завалят нас льдом!
И конечно это случится здесь, потому что это 17-ая худшая вещь, из тех, что со мной случались!
О, вы двое заболели?
Держись подальше от меня.

Когда тебе 78, уходит всего 2 дня на то, чтобы добраться от насморка до съеденного кошкой трупа.
С нами все будет в порядке... если пол пачки Тайленола могут излечить гипотермию всего тела.
Макс, похоже ты до сих пор злишься на меня за желание получить больше, чем плохие места и за веру в наш бизнес.
Конечно я злюсь!
Я так не замерзала с той зимы, когда снималась в "Смертельном улове".
Ну...
У меня банка детский лиц, которые мне никогда не понадобятся.
Да.
Оказалось, что мы не будем проектировать нашего ребенка.
А как же изящный подбородок?
И длинные ноги?
Знаете, девочки, я поняла, что просто хочу здорового и счасливого ребенка.
Как говорила моя тетя Руффа, после того, как потеряла язык:
"Беешь, шдо дае и не доешь".
Что можно перевести как:
"Берешь, что дают и не ноешь"
Это очень зрелое решение.
Доктор хотел 60 штук.
Да, это тоже повлияло на наше решение.
Может, позволить всему происходить естественным путем, это правильный подход.
Потому что иногда, когда подгоняешь события, то баскетболисты на 130$ миллионов, оказываются в списке травмированных.