# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

У пропавшего был дезодорант с солями алюминия?
Он пять лет не мылся.
Гигиена была не в приоритете.
Пропавший имел ухудшение зрения или носил контактные лизны?
Нет.

С вышки ему было видно всё до самого моста.
Опишите, пожалуйста, свои отношения с пропавшим.
Он был моим мужем.
Что ваш муж делал на той вышке?
Это тоже в опроснике написано?
Нет.

Угадайте.

Угадайте.

Полагаю, это был сложный механизм адаптации.
Адаптации к чему?
К боли, которую он испытывал.
Милочка, он хотел страдать.
На вышку он забрался лишь после того, как нас арестовали за попытку его распять.
Я уже вбила один гвоздь, когда на меня надели наручники.
Ради страны, ну да.
Но эта вышка отлично подошла.
Он оставался там в дождь, в холод, под палящим солнцем.
Он там жрал, ссал и срал.
Не спускался и не касался других людей, даже собственной жены.
Он так и не дрогнул.
Доказал свою верность Богу, и... вчера получил свою награду.
Вы видели, как он отбыл?

Он выглядел таким спокойным и умиротворённым.
И вдруг он исчез, как будто растворился в воздухе.
И... и его не стало.
И это было прекрасно.
То есть вы случайно не спали и смотрели на него в момент его исчезновения?
Его видела не только я.
Поспрашивайте у людей.
Она говорит, что 14-го будет новое отбытие.
Ну, я не видела, как это случилось, но как ещё он мог спуститься с той штуковины?
И человек на вышке ушёл первым, потому что он выше всех.
Я... не знаю, как ещё это объяснить.
Он просто лопнул, как мыльный пузырь.
Его жена - верующая женщина, и... и она всё утро провела с проповедником, так что...
Слава Богу за проповедника.
Вы случайно не знаете его имени?
Эй?
Открыто.

Всё нормально?
Порядок.

Я так понимаю, ты пришла наорать на меня из-за книги.

Которую я дал Кевину.

А, говорил.

Так не хочешь рассказать, где человек с вышки?
Я так понимаю, он отбыл.
Сам я не был свидетелем, но это видели люди.
Ещё люди видели тебя с его женой.
Мы с Сэнди друзья.
Она потеряла мужа.

Мэтт, я же по глазам вижу, что ты врёшь.
Когда я вообще тебя обманывал?
Когда мне было пять, я стояла на улице, пока мама с папой были в горящем доме, а ты сказал, что им не больно, потому что они уже в раю.
Так и есть.
Где он, Мэтт?
Знаешь, та женщина три года жила по ту сторону моста в этом ужасном лагере лишь для того, чтобы быть рядом с мужем.
И когда ей наконец разрешили вернуться, она поставила палатку у самой вышки и каждый день заботилась о муже, хотя он так её и не признал, ни разу не поблагодарил.
Её верность и преданность... никогда не видел подобного.
Не считая тебя и Мэри.
Я понимаю, Мэтт.

Моё сердце разрывается от боли, но ты решил выдумать дурацкую историю об отбытии...
Он перенёс сердечный приступ.
Упал и погиб, а жена принесла его в церковь и попросила похоронить по-христиански.
И она просила меня пообещать... пообещать... ничего не говорить, но я не врал, Нора.
Я не врал.
Он заслуживает почестей.
Разве нельзя над ним смиловаться?
Так ты его раскопаешь или это сделать мне?
Эта для химчистки, эта для спортивного, и последняя для всего остального.
Не оправдывай желание иметь три корзины для белья.
Это не желание, а потребность.
Может, следует взять ещё четвёртую, вдруг одна сломается.
Ты завидуешь.

Трудно понять мою гениальную идею.

Готова?

Так.
Одна Библия короля Якова, завёрнутая в пищевую плёнку.
Один термос.
Пустой.
Что?
Если бы я сказал, что на этом фото он с касаткой, ты бы мне поверила?

Доброе утро.
Пришёл на замену?
Просто навожу порядок.
Зашёл отдать дань уважения.
Они с Майклом дружили.
Джон, я читала твою книгу.
Правда?
Да, Кевин оставил её в туалете, я взяла, и двадцать минут пролетели за миг.
Она невероятна.
Хорошего вам дня.
Я не оставлял её в туалете.
Если не будем с юмором относиться к тому, что ты мессия, у нас будут проблемы.
Вот его личные вещи.
Соболезную вашей утрате.
И я, и я.

Я очень благодарна, милая.
Если вы не против, я посижу поразвиваю свой механизм адаптации.
Ей просто больно.
Само собой.
Ты забрал его с вышки.
Теперь он на небесах рядом с Тобой.
Он отбыл из нашего мира, чтобы получить награду в Твоём.
Спасибо тебе, Господи.

Здрасте.
Знаете, что с ним случилось?
Что случилось на самом деле?

Удачи.

"Благослови меня Бог"?
Кому есть дело, захотят ли верить в его вознесение?
Неправда.

А пока нужно сохранять спокойствие.

Да.

Ты самый спокойный человек, которого я знаю.
Пока.
Пока.
Трудное позади.
Я просто раскрою, хорошо?
И вы свободны.

Как ощущения?
Можете пошевелить пальцами, сложить их в кулак?
Как новенькая.

Мисс Дёрст, извините, если это неприемлемо, но когда в прошлом месяце вы пришли накладывать гипс, один из санитаров сказал, что видел вас на парковке до этого.
Наверняка это просто недоразумение, но по его словам, он видел, что вы специально прихлопнули себе руку дверцей машины.
С чего бы я вдруг стала так делать?
Алло?
Здравствуйте.

Да.

Это безопасная линия?
Кто это?
Марк Линн-Бейкер.
Кто?

Я звоню от имени третьей стороны, которая... попросила спросить у вас, хотели бы вы снова увидеть ваших детей?
Что?
Ваши дети, Эрин и Джереми, хотели бы вы снова их увидеть?
У меня для тебя новость, урод.
Твоя третья сторона явно не знает, что я следователь в ОВО, и отслежу этот звонок, и выясню, что именно...
Они знают имена ваших детей, Нора.
И наверняка знают, чем вы занимаетесь.
И им всё равно.

Я в отеле "Краун Централ" в Сент-Луисе.
Просто спросите Марка Линн-Бейкера.
Сент-Луис?

И я буду здесь лишь ближайшие сутки, так что если хотите увидеть детей, приезжайте ко мне лично.
Нора?
Да?
Это реально.
Джордж Бревити.

Здравствуйте, Джордж.

Здравствуйте.

Отдельное спасибо за фотографии тела.
Он приземлился на голову, что ли?
Это Дёрст?

Ладно.

Видимо, страдал.

Скажите, откуда мне знакомо имя "Марк Линн-Бейкер"?
Парень из "Идеальных незнакомцев"?
Кто?
Из ситкома.

Один был иностранцем...

Бэлки, точно.

А вторым был Марк Линн-Бейкер.
Он сфабриковал своё отбытие.
Да, Бэлки и актрисы, игравшие их жён, вознеслись четырнадцатого.
Марк покинул страну и на три года сбежал в Мексику.
Не знаете, чем он теперь занимается?
Нет.

Кажется, он звонил мне из Сент-Луиса.
Серьёзно?
Дадите мне добро на поездку?
Боже, Нора, у нас сейчас хлопот полон рот, с этой вознёй из-за седьмой годовщины.
Это не подождёт?

Думаю, это очень серьёзно.
Ладно.
Сохраняйте чеки, хорошо?
Ладно.
Спасибо.

Она едет.
Привет.

Ты чего это дома?
Просто зашёл переодеться.
Я уже тебя достал?
Мне нужно в Сент-Луис по работе.
Всего на пару дней.
Я буду скучать.
Я тоже.
Можно я её возьму?
Нужно что-то почитать в самолёте.
Серьёзно?
Ты не хочешь?
Нет.

Посоветуй ему сделать ксерокопию.
Ты... издеваешься, что ли?
Разве над святым можно издеваться?
Я хотел бы, чтобы ты взяла её.
Мы же мыслим одинаково, правда?
Это же нелепо?

"И она поцеловала Кевина в губы.
Боже, как это было приятно".
Люблю тебя.
Не ходи по воде, пока меня не будет, хорошо?
Не буду.

И я тебя люблю.
Регистрируете багаж?

Будете лететь с ребёнком на руках?

Вам помочь, мэм?
Не могу нажать "нет".
Вы сегодня летите с ребёнком?
Нет.

Видимо, нечувствительная точка.

Это неважно.

Можно мне в другой терминал?
Так, номер люкс, большая двуспальная кровать.
Напоминаю, у нас в отеле не курят.
И вы просили, чтобы завтра утром за вами сюда заехала машина.
Да, верно.

Могу помочь вам чем-то ещё?
Я приехала увидеться с вашим постояльцем.
Конечно.

Марк Линн-Бейкер.
Кто там?
Снизу только что позвонили.

Нора Дёрст.
Прошу, проходите.
Не знаете, у них тут есть портной?
Вчера купил этот костюм.
Прислали человека, он снял мерки.
Через два часа пришёл костюм.
Ни один костюм на мне так не сидел.
Очень красивый.
Можно ваш телефон, пожалуйста?
Что?

Хочу убедиться, что вы нас не записываете.
Не записываю.
Пожалуйста?
Ладно.
Эй!

Извините.

Всё важное хранится на облаке, верно?
Прошу, присаживайтесь.
Извините.
Я делал заметки.
Не хочу запутаться в научных данных.
Итак.
Существует два типа излучения... неионизирующее и ионизирующее.
Есть и другая классификация.
Альфа, бета, гамма и нейтронное.
Нейтронное встречается редко.
Его можно найти лишь возле ускорителей частиц или реакторов.
И всё же его следы были замечены в первые двое суток после четырнадцатого октября в местах отбытий.
Вы пока со мной?

Авторы этого открытия поехали со своими данными в Швейцарию.
И физики, лучшие физики мира подтвердили эти данные.
Назвали это излучение НАИД... низкоамплитудное излучение Дэнцигера.
В общем, круто.

НАИД обнаружили на местах отбытий.
Но это след.
Тень.
С ним ничего нельзя сделать, ведь оно рассеяно.
Оно исчезает.
А если бы его количество можно было увеличить?
Воссоздать его?
Создать устройство, и всё, помещённое внутрь него, можно было бы атаковать таким излучением... и объект бы ушёл.
Ушёл?

Туда, куда ушли и люди.
2%.
И это устройство создали?
Да, мэм.

Никто не позволит проводить бета-тесты на живых объектах.
Вы о людях?

Потому что их бы атаковали излучением?
Именно.
Из Швейцарии пришлось уехать.
Команда теперь мобильна.
Они не задерживаются на одном месте.
Разумный поступок.
Я знаю, о чём вы думаете.
Меня заставили приехать в отель в Финиксе.
Когда я услышал об этом впервые, чувствовал то же, что и вы.
Её звали Лорин.
Где Лорин сейчас?
Она прошла.
Прошла?

И какова цена?
Для каждого она разная.
Думаю, она основана на проценте вашей общей чистой стоимости.
Могу сказать, сколько я...

Да?

Они их сжигают.
Вам позвонят сюда с формальным приглашением и указаниями.
Вам нужно лишь ответить.
А это цифровая запись тех, кто прошёл.
119 показаний.
Они не убогие простофили, они не жертвы.
Каждому из них пришлось пройти тест на IQ.
Среди них есть нобелевский лауреат.
У меня две степени из Йеля.
Вы женаты, Марк?
Уже нет.
А вы?
Я в серьёзных отношениях.
Тогда, полагаю, я напрасно распинаюсь, да?
Да.
И, думаю, вы склонны к суициду.
Четверо актёров в главных ролях.
Трое ушло, один остался.
Я.
Знаете, каковы шансы?
Один на 128 000.
Случившееся было непроизвольным.
Безо всякой цели.
Я в этом не виноват.
Я не сделал ничего, чтоб это заслужить.
Так что нет, Нора, я не хочу покончить с собой.
Я хочу установить контроль.
Меня зовут Кристофер Алан Трюитт.
Дата рождения... 27-ое мая 68-го.
Это экземпляр утренней "Уолл Стрит Джорнал".
Речь идёт о моём физическом благополучии, и я снимаю ответственность с других сторон.
Я здоров телом и душой, и даю полное согласие на предстоящее путешествие, каким бы ни был пункт назначения.
Меня зовут Мария Кармен Родригез.
Дата рождения... 3о-ое августа 80-го.
Это экземпляр утренней "Лас Нотисиас".
Это мой и только мой выбор.
И лишь моя ответственность.
Я здорова телом и душой и согласна отправиться... туда, куда отправились они.
Аминь.
Меня зовут Пол Матиба.
Родился 4-го декабря 69-го.
Вот сегодняшняя "Филадельфия Инквайер".
Я здоров телом и душой.
Меня зовут Мэрилин Джей Ошима.
Дата рождения... 20-ое января 77-го.
Меня зовут Эдвард Адам Дрекин.
Родился 8-го августа 74-го.
Снимаю ответственность с других.

Дата рождения... 14-ое апреля 85-го.
У меня есть экземпляр утренней газеты.
Давай.
Эй!

Это не твоё.
Спасибо.
Привет.
Привет.
Это твоё, да?
Кто ты?
Нора?
Кристин, привет.
Привет.
Что ты тут делаешь?
Приехала... по делам.
Так что...
Рада была видеть.
Дамы и господа, добро пожаловать в международный аэропорт Остин, местное время - 16:35.
Если вы гость Техаса, рады вас приветствовать.
А если здесь живёте, с возвращением.
Пожалуйста, вставьте парковочный билет.
Пожалуйста, вставьте парковочный билет.
Пожалуйста, вставьте парковочный билет.
Пожалуйста, вставьте парковочный билет.
Пожалуйста, вставьте парковочный билет.
Я внесла предоплату!
Чего ты от меня хочешь?

Пожалуйста, вставьте парковочный билет.
Пожалуйста, вставьте парковочный билет.
Пожалуйста, вставьте парков...
Спасибо.
Привет.
Спасибо.
Майкл говорил, у Томми была крутая вечеринка.
Да, было весело.

Вижу, ты сняла гипс.
Да.

Ты же знаешь, я бы помогла.
Не хотела тратить твоё время.
Как ты её сломала?
Я неуклюжая.
Я рассказывала, что 15-го октября сломала ногу?
Когда узнали о моей семье, в газете разместили фото, где я на костылях.
Заголовок гласил "Проклятая Нора".
Фантазия безгранична.
Нора.
Как ты сломала руку?
Не хочу тебя обманывать.
Так не обманывай.
Сломала, чтобы кое-что прикрыть.
Покажи.
Логотип "Ву-Танг Бэнд".
Ты имела в виду "Ву-Танг Клэн".

Большая фанатка.
Что ты забила?
Имена детей.
Художник отлично потрудился.

Очень красиво.
И было совсем не больно.
Всё... было прекрасно.
Но... он уже заканчивал, и я вдруг подумала.
До конца моей жизни люди будут подходить и говорить:
"Какая крутая татуировка.
Кто такие Эрин и Джереми?"
А я буду отвечать: "Мои дети.
Я Проклятая Нора.
Спросите меня о моих бедных отбывших детях".
Это жалко.
И я указала на первое, что увидела на стене... рисунок был похож на феникса... и я... попросила набить его.
Просто забить сверху, будто той татуировки и не было.
У меня выдался ужасный день.
Кажется, я схожу с ума.
Ты не сходишь с ума, Нора.
Как ты не сходишь с ума из-за Иви?
Иви умерла... и я должна её похоронить.
Я обязана похоронить её.
Я купила батут.
Вот ещё.
Добрый вечер, мэм.
Права, пожалуйста.
Мой парень - местный начальник полиции.
Я могу отделаться предупреждением?
Ладно.
Считайте, я вас предупредил.
Я только что со смены.

Можно в другой раз?

Деловая поездка?
Тебе звонила Кристин?
Я не к ней ездила.
Была в Сент-Луисе по делам.
Они живут в Кентукки.
Как ты вообще узнала, где её найти?
Она не прячется, Том.
Размещает фото Лили в Инстаграме и на Фейсбуке.

Кристин просто хочет знать, стоит ли ей волноваться.
Она преследовала меня.
Подала на опеку, потому что допустила ужаснейшую ошибку в жизни.
Она хотела со мной бороться.

Нет.
На слушании я сидела напротив неё, и видела лишь мать, потерявшую ребёнка.
И я вернула его ей.
И теперь она не знает, кто я.
Так что нет, Том, никто не должен за меня волноваться.
Кевин усыновил меня, когда мне было три.
Я этого даже не помню.
Рос, считая его настоящим отцом.
Когда мне было десять, они с мамой решили, что я должен знать о своём настоящем, биологическом отце.
Я десять лет жизни провёл, стуча в дверь какого-то ублюдка, который не хотел иметь со мной дел.
Он жил дальше.

Лучше бы они мне не говорили, потому что я уже был на своём месте.
Откуда тебе знать, чего хочу я?
Я хотела бы, чтобы ты мне её не оставлял.
Я не оставлял Лили тебе, Нора.
Я оставил её папе.
Я даже не знал о твоём существовании.
Можно распечатать фото?
Какое именно?
Это, пожалуйста.
Господи.

Бессердечная сука.
Эй!

Гори в аду!
Ты дома.
Я думал, тебя до завтра не будет.
Я каждый раз его срываю.
Делаю это лишь чтобы почувствовать... что не хочу умирать.
Всё хорошо.
Правда?
Ты не должен объясняться, Кевин.
Смотри.
У меня тату.
Ещё пару сотен - и догоню тебя.
Давай заведём ребёнка.
Что?
Я хочу завести с тобой ребёнка.
Извини.
Извини.
Слушай.
Извини.
Ты счастлив?
Да.
Я тоже.
Давай не будем этого портить.
Нужно ответить.
Да.
Да?

Да.
Спасибо, что ответили.

Да.
Вас ожидают в отеле
"Краун Централ" в Мельбурне, Австралия.
Сможете приехать туда ко вторнику с двадцатью тысячами наличными?
Да, смогу.

Тогда до встречи.
Кто звонил?

Нужно улететь в Австралию.
Всего на пару дней.
Можно мне с тобой?
Да.
Да.
Я пока не уверен, Джин, но седьмая годовщина
15-го октября быстро приближается, и с юга надвигаются неприятности.
В Голд-Кост буйствует опасность, и народ становится недоволен.
Ты куда намылился?
Просто закрываюсь, начальник.
Сегодня ничего не будет.
Ты экстрасенс, Джерри?
Что, прости?
Ты ясновидец?
Можешь видеть будущее?
Нет, начальник.

Так ты просто решил, что сегодня ничего не случится, потому что ничего пока не случилось?
Да.
Просто...
Джинни нездоровится, и...
Джинни?
Кто это?
Ты же знаешь.
Правда не знаю.
Это не твоя жена, потому что ты не женат.
Ну...
Чёрт, я знаю, о ком ты.
Ты о своей собаке, верно?
Да.
Боюсь, Джинни придётся тебя подождать, потому что ты при исполнении.
Да, начальник.
Да.

Моя машина вся в мозгах кенгуру, так что помой её.
Я возьму твою.
Должно быть круто.
Добрый вечер.
Привет, милая.
Дамы.
Можно узнать, почему не даёте мне проехать?
Ты начальник полиции?
Так точно.
Тебя Кевин зовут?
Так точно.
"И посмотрел Он на них и поднял руку свою, но не помахали они в ответ.
И прижал Он камень к груди своей и прыгнул в воду".
Не знаю, что вы вообще несёте.
Я знаю, кто ты.
Ну, а я вас не знаю.
Меня зовут Грейс Плейфорд, и мне нужна твоя помощь.
Грейс, я не при исполнении, так что ступайте со своими подругами домой, пока я не позвонил мистеру Плейфорду.
Пойдём с нами, пожалуйста.
Я могу всё объяснить.

Живо валите с моей собственности и...
Какого?

Господи, Флоренс!
Он не хотел идти.
Какого чёрта?

Что происходит?
Всё хорошо.
Ты среди друзей.
Мы знаем, кто ты.
Отпусти!
Не знаю, почему ты себя так ведёшь, но если я должна доказать, что знаю, то докажу.
Может, это не он.
Он.
Отпусти меня, ёбаная сучка!
Увидимся через две минуты.
Хватит!
Нет!
Отвалите!
Грейс, а если это не он?
Он.
А вдруг нет?
Так, поднимай его.
Давай поднимай!
Кевин?
Кевин?
Кевин?
Эй.
Кевин, сейчас же очнись.
Мы знаем, кто ты.
Очнись.
Помоги мне.
Помоги снять верёвки.
Освободим его.
Давай!
Нужно освободить его...
Ну же!
Всё нормально, Наоми?
Кевин, очнись.
Эй!
Вы что задумали, дамы?