# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Пусть соседи уважают вас... проблемы избегают... ангелы защищают... и рай принимает вас.
За лучшие дни.
- Выпьем.

- Эй!

- Спокойней, ребят.

Финн.
Сел на первый же рейс, как только услышал.
Да ...
Ужасные обстоятельства.
Но я очень рад тебя видеть.
Будь хорошим парнем.
Дай нашему другу Финну выпить.
Тебя зовут Рори... не так ли?
Это он, значит?
Я не хотел, чтобы он шёл по моим стопам... но он настаивал.
Он приехал, чтобы сколотить состояние, а теперь, только поглядите.
Два цента за его имя.
Он был хорошим пацаном, Финн.
А теперь он мёртв.
Знаешь, возможно, ты пробыл слишком долго вне игры, чтобы помнить.
Смерть... часть сделки.
Не мешайте, не мешайте.
Твою мать.
Боже...
За вас.
Всё в порядке, да?
- Да.

Да.
Теперь этот чёртов стрелок, он украл 1.2 миллиона долларов у меня.
Он забрал моего сына.

Он забрал мои деньги.
И я их верну.
Мы перебьём всех сыновей в этом городе, пока я не верну свои деньги, и этого стрелка на коленях, живым.
Или многие из вас окажутся в этих коробках!
Вы меня слышали?
Свалите!
Свалите!

Этот чёртов стрелок, убивший наших братьев.
- Где он?

Новые лица.
Военная подготовка.
- Шевели мозгами!

Стой!

Эй, извините!

- Ох, Боже.

Мы ищем одного посетителя.
- Что?

Я...

Теперь у тебя остались две лодыжки, два колена и один локоть.
И знаешь что?

Я не...
Кажется, знаю.

Он заходил сюда.

Выкладывай.
Сидеть.
Обыщите шкафы.
Это один из наших псов.

- Здесь пусто.

Вы слышали.

Он не из тех, кто живёт в роскоши, так?
Держите его.
Заткните эту чёртову псину!
Эй!

Ничего...

Здесь денег нет.
Вот, кто ты.
Живее.
- Привет.

- Я почти готов.

- Вот, давай помогу.

- Ничего.

Прости.
- Всё хорошо?

Я просто... ещё отхожу.
От чего?
Даже не знаю как это назвать.
Но... тебе лучше?
Да.
Сейчас.
С тобой.
Точно сказать не могу, но ты, кажется, справляешься.
Ну, мой брат не умел, поэтому я ему помогала.
Ты не говорила, что у тебя был брат.
Ты никогда не спрашивал.
- Спасибо.

Давай.

"Дорога в глазах Господа... смерть его святых."
Ну...
Эллиот Грот не был святым.
Он был человеком... погрязшим в пороках.
Каждое воскресенье, сколько я помню...
Эллиот приходил сюда... в полнейшем одиночестве... посидеть.
Вон там, на той скамье.
Часто я видел, как он берёт... все деньги, что у него были... измятые сотни, мелочь... однажды даже ролекс... и клал всё это на поднос для пожертвований... в надежде на искупление.
Которое никогда не приходило.
Всё время молился за свет...
Но умер всё же во тьме... и никто не может оплакать его потерю... кроме вас троих.
Что же, можно сказать... одна жизнь ушла... одна грешная жизнь... но один человек, не просто один человек.
В каждом из нас заключён целый мир.
Он выходит за свои рамки, соприкасаясь с другими мирами.
Вызывает реакцию.
Иногда равнозначную.
Иногда нет.
Мы торопимся сказать, что одна жизнь ушла... но в каждом из нас - мир.
И сегодня, мир был потерян.
Мы с ним не были хорошо знакомы, но я... никогда не любила идею позволить кому-то умереть в одиночестве.
Он...

Его нашли рядом с вырубленными байкерами, так ведь?
Последнее время я путаю всех этих плохих парней.
Не думаю, что может быть хуже насилие, но..
Давайте встретимся в офисе?

Да, конечно.
- Это была отличная проповедь.

Большинство священников смогли бы найти пару добрых слов о человеке, но...
Я сказал, что он приходил в церковь.
Ничто не осветит нимб быстрее, чем смерть, Мэттью.
Но похороны для живых...
А пересмотр истории... лишь разбавляет тот урок, который мы должны были из неё извлечь.
Это не моя вина.
- Какая вина?

- Никто тебя не обвиняет.

Есть новый человек в городе, он, эмм... хладнокровно убивает людей.
Да, я читал о случившемся с ирландцами.
Должно быть... был занят пару ночей.
Да, я сделал все возможное, чтобы... защитить своего клиента.
- Работа сделана, Мэттью.

По крайней мере, ты попытался.
Ну, как вы сказали, его жизнь имела ценность.
Одни миры теряются, другие умирают один за другим...
Мэттью, что ты ищешь?
- Прощение.

За то что не сделал большего?
Ты только что сказал, что ты сделал все, что мог.
Если ты тот, кого я знаю, то так и есть.
Тогда почему я до сих пор чувствую себя виноватым?
Вина может быть хорошей вещью.
Это душевный призыв к действию.
Признак того, что... что-то неправильно.
Единственный способ... избавить сердце от этого чувства... исправить ошибки и продолжать дальше... пока не достигнешь вознаграждения.
Я не знаю что ты не сделал или не должен был делать... но чувство вины... вины... означает, что твоя работа ещё не окончена.
Спасибо.
Ему повезло остаться живым.
Это всё, что есть у окружного прокурора насчёт этого дела.
И большинство из них, жертвы Карателя.
Адские псы, картель...
Но этот снимок был среди всего этого.
Это рентген не жертвы, а его самого.
Он псих.

Я думала об этом, но с близкого расстояния...
Да, и он был бы уже мёртв.
Ладно, давайте без безумных теорий, но Тауэр явно подсунул мне это не просто так.
Что, если Каратель не самый худший из них?
Что, если Рейес что-то скрывает?
Ты думаешь, что психопат-убийца, это не самое худшее?
Нет.

Это наш лучший шанс для того чтобы завершить карьеру... или просто словить пулю.
- Я спятила?

- Мэтт?

Ничего, просто...
Надгробная речь Отца Лэнтома тронула меня, кажется.
Да, это точно.
Ммм, Каратель помешанный.
Но тебя это беспокоит?
Я бы не сказала, это скорее... любопытство.
Между прочим..

Я просто...
Я чувствую, что есть, что-то большое в этой истории.
Я думаю ты...
О, Господи, ты думаешь, я ненормальная.
Я шучу.
Ты умеешь сочувствовать.
Это хорошее качество, Карен.
Как раз для святых.
Что ж, я не святая..
Я не могу сказать тебе, как я рад это слышать.
Мэтт!
У нас есть настоящие, живые клиенты, не преступники, которые нуждаются в нашей помощи.
- Прости, я на секунду.

Рассказывай.
Мистер ДиПиеста повредил лифт в своем доме.
Что, технически, делает его преступником.
Так говорит владелец этих трущоб, то есть прости, владелец земли, но смотри.
У него нет электричества, нет горячей воды.
Здесь словно написано:

Но у нас уже есть дело на сегодня.
Карен!
- Может она отошла.

- А?

Досье на Карателя.
Ох, чёрт.
Я должен найти её.
Сначала найди его.
Ты рано.
Знаешь, мне не нравится, когда ко мне вламываются.
- Мне нужен костюм, Мэлвин.

Знаешь, твоя очередная шишка на голове.
дала мне шанс попробовать что-то новое и я в восторге от этого.
Укрепленный шлем из карбоновых трубок.
Я думаю, он чертовски близок к неразрушимости.
- Насколько близок?

А еще я добавил укрепленные сплавы в перчатки.
Подумал какого черта.

Несколько новичков уже пролили много крови.
Кто?
Не знаю.
Но мои старые контакты появляются и просят шить им снаряжение.
А ты?
Я больше этим не занимаюсь.

- Ты выглядишь лучше.

Рад, что ты идешь на поправку.
Как и я.
Хорошо, просто береги себя, ладно?
Спасибо,Мелвин.

Я не буду полагаться на случай.

А?
Должен оставаться сильным для Бетси.
Хочешь взглянуть?

Поверю на слово.
Джордж Бак?
Привет, в больнице мне сказали, что я могу найти тебя здесь.
Привет, э-э..

Извини, одна из кого?
Пожалуйста, просто оставь меня в покое.
Я вам ничего не сделаю.
Если что, я хочу помочь тебе вернуть работу.
Слушай, в первую очередь, мне нужно понять, почему тебя уволили из Метро-Дженерал?
Я могу угостить тебя чашкой кофе?
Ты был там с ним, когда был сделан этот снимок?
Ага.

Не многие способны пережить такое.
Ладно, я бы хотела узнать все что ты помнишь.
Джон Доу.
Этот парень был просто овощем.
Мне кажется, именно поэтому они решили, что ему хватит одной медсестры.
А семья или посетители?
Нет.
То есть... не считая костюмов.
- Костюмов?

Иногда мужчины, иногда женщины.
Это можно сказать так так у них все были наушники.
И этот... черный костюм.
Как-то так...
Есть идеи, о том кто они такие?
Нет.
Но они часто забегали туда и просили чтобы его не реанимировали.
-" Не реанимировали"?

У них были документы.
И я был там, когда доктор отключил его.
Я..

Ты говоришь, этот парень мертв?
Ага, где-то с минуту.
Это странно, но они говорят такое иногда случается.
Ну знаешь, на одну минуту линия замерла, затем бум.
Его сердце опять начинает биться.
Самостоятельно.
Он просто не хотел умирать.
Где-то через десять минут, после пробуждения...
Он приподнялся и схватил меня за форму, наклонил и сказал, почти вплотную...
"Отвези меня домой".
Я не должен был делать этого.
Я не должен был делать этого.

Его дом.
Ты знаешь его адрес?
Прекрасная ночь.
Я не один.
Хочешь пойти с нами?
Или хочешь натворить глупостей?
Не стреляй!
Нам он нужен живым!
Кому, кому я нужен живым?
Брось пушку!

Успокойтесь!

Чтож, спасибо что разогнал это стадо.
Ты окружен, сынок.
А теперь будь хорошим мальчиком и брось железяку.
Давай.
Ты вроде неглупый.
- Передай Картеру, что мы почти закончили здесь.

Мы заканчиваем на месте убийства в баре у Стэнли.

Принято.
Я должен знать, что случилось здесь.
Нихрена я тебе не скажу.
Ты помог нам поймать Фиска, но это не делает нас друзьями.
Это был Каратель?
Господи.
Это ирландец, ясно?
Чтобы найти Карателя.

Теперь любой во всей Кухне может пострадать.
Тут, черт подери, как на диком западе.
Ирландцы нашли его?
Поскольку это еще продолжается, я думаю, что нет.
Не лезь в это дело.

- Я просто хочу помочь, сержант.

Ты сам проблема!

Копы больше не предотвращают преступления, мы просто гоняемся за ними.
Лишь убираем беспорядок, который вы оставили после себя.
Мы с тобой на одной стороне.
Ты на своей стороне.
Адам, прозвучали выстрелы.

Все подразделения, назад.
Говорит 15 сержант, Центр.
Кто это сделал?
Люди, с которыми лучше не связываться.
Ты истекаешь кровью.

Иди к черту!
Кто это сделал?
Его называют Карателем.
Где он?
Это уже не важно, ведь когда мы с ним закончим, он уже будет покойником.
Полезная информация.
Но я спрашивал не это.
Виртуозно обращаешься с калашниковым, да?
Несбит.
Келли ... мой старший сын.
Все они отправились к ангелам из-за тебя.
Этой ночью ты умрешь.
Яма уже выкопана.
Но я дам тебе шанс встретится с создателем, имея руки и ноги.
Щедрость это моя отличительная черта.
Хочешь попробовать?
Нет?
О, как хочешь.
Помогает успокоить нервы.
Я выгляжу нервным?
Мальчики.
Оставьте нас на пару минут.
Я хочу вернуть назад мои деньги.
Твой сын в гробу, а ты хочешь вернуть свои деньги?
Может ирландцы и не придумали месть, но я черт-подери уверен, что мы идеально её отточили.
Не думай, что показываешь мне что-то чего я не видел прежде, потому что все твои убийства имеют почерк человека, ищущего возмездия.
Я прав?
Хорошо.
Хорошо.
Я скажу тебе...
Я скажу где твои деньги.
Эй, эй,эй,эй.
Обещаю, это скоро закончится.
В миг.
Давай, ага?
Какого тебе?
Ребята, держите его!
Эй...
Давай!

Оу, я надеялся что мы придем к этому.
Да?
Ты сделаешь это или и дальше будешь трепаться?
Я здесь!
Я завалю каждого ублюдка!
Куда хочешь?

Не такой крутой теперь, да?
Что это было?
Мёрф?
Мёрф?
- Возьми эту сторону.

- Следи в оба.

Понял.
Новый план.
Привести его сюда.
Эй...
Похоже, тебе нравится эта шавка.
Хороший мальчик, хороший мальчик.

Эй, если я не получу свои деньги... все, что я сделал с тобой, я сделаю вдвойне с бедным Фидо, а?
Хороший мальчик, хороший мальчик, да.
Подожди, подожди, подожди.
Эй, отпусти его, просто дай ему уйти, засранец.
Я скажу тебе, где лежат твои деньги, хорошо?

Они в фургоне, ладно?

На пересечении 48ой и 10ой.
Просто дай ему..
Просто дай ему уйти, сволочь, отпусти его.
Он у нас любитель животных.

Выведи его.
Давай, пошел.
Теперь, если ты не возражаешь...
Я сохраню тебе жизнь, пока деньжата не будут в безопасности.
Ага?
Пересечение 48ой и 10ой.
Да, сделай это быстро.
И следи за своей спиной.
Взять его.
Ага, я думаю все прошло хорошо.
- Ага, это та самая старая история.

- Что ты будешь с этим делать?

Ага.
Ага, кейс у нас.
Погоди.
Деньги здесь, Мистер Финн.
Стоп стоп, здесь что то еще.
Сукин сын.
Он освободился.

Джимми!

Джимми!
Джимми!

Ты хотел этого.
Нет, я рассчитывал на это.
Теперь я могу спросить тебя.

Кто был там в тот день?

- Твою семью?

- Кого это волнует?

Давай!

Пристрелите этого сукиного сына!
- Мы поймали его!

- Лежать здесь!

Пенни и грош.
Они заплатят.

Заплатят.
Но не сегодня.

Там!

- Без убийств.

Ладно, давай убираться отсюда.
Давай.
Эй.
Неплохо.
Спасибо.
Мне кажется, я, я был неправ.
В чем?
Насчет того, что ты ссыкло.
Не трать все милости на меня, Фрэнк.
- Помощь в пути.
Ты должен уходить.
Меня не спасти.
Ну, хотя бы, у меня будет компания.
Думаю, я должен расплатиться.
Ты бы стал хорошим морпехом, Красный.
Эта рифма.
- Что это значит?

- А?

Перед тем как спустить курок.
Что ты...
Ты слышал?
Ага, я слышал.
Что за...
Я должен сказать, иногда..
Иногда я думаю, что ты и правда можешь быть дьяволом.
Иногда я думаю также.
Раз монетка, два монетка.
Пенни и грош, ну знаешь.
Это была её любимая книга.
Ты знаешь, ты...
Тебе посылают сражаться ... по другую сторону океана.
И ты... постоянно думаешь о том, как это будет страшно.
Но потом, это проходит.
Эта часть всегда давалась мне легко.
Убивать.
Даже когда я видел как мои товарищи умирают, это просто не значило ничего.
В первый раз мне стало страшно... в самолете, на пути домой.
Я все время думал, неужели Бог вот так просто отвернется от меня, понимаешь?
Черт, это так забавно, понимаешь.
Но самолет сел удачно и мы все оказались дома.
Стоишь в пробке.
Проходишь мимо фастфуда или лавки с пончиками, и это все... жирное дерьмо.
Это то дерьмо, за которое ты борешься, что бы защитить, но потом машина тормозит.
Мы были около ее школы.
У ее класса, так?
Она здесь... но она не в курсе.
Она не в курсе, что её папочка дома.
Я зашел...здесь дети, эти дети не учатся здесь, они... занимаются какой-то йогой.

Понимаешь?
Она там.
Она стоит в какой-то позе.
Она гибка и...она двигается.
Она словно цветок.
Ага.
Знаешь, тебе не понять, знаешь, какого делать что -то подобное...
Как что-то настолько прекрасное...
Как такое... произошло от меня, понимаешь?
И подняв глаза, она увидела меня.
Я вижу её.
Боже, это реально.
Эта реально, Красный.
Бум.
В одно мгновение, она пересекает класс, она в моих руках.
Она обняла меня так сильно, что я клянусь, я чувствовал ее грудь своими ребрами, понимаешь?
Мы стояли, мы держались друг за друга.
Преподаватель, снимает все это на телефон, понимаешь, она собирается выложить это на YouTube или еще куда-нибудь.
Это не могло так продолжаться, потому что она ... она орала так громко, и все детишки начали плакать, знаешь, они кричали.

Блять, а я хуже всех.

Какой-то клоун с резиновым лицо, понимаешь?
Я рыдал.
Но не моя малышка.
Не моя девочка.
Ты знаешь, моя девочка.

Она не плачет, она поддерживает меня
Моя девочка, помогает мне держаться на ногах.
Она говорит, " Я знала, папа.

И потом мы едем домой.

Место точно такое же.
Словно оно просто задержало дыхание в ожидании моего возвращения, понимаешь?
Это поразило меня.
Все это, понимаешь.
Впервые я почувствовал, как я устал, понимаешь, я просто... устал, знаешь?
Ты...
Ты когда-нибудь уставал, Красный?
Да.
Итак, ты знаешь.
Это просто, я не мог нечего сделать, знаешь?
Все это... я не мог отнести мою жену в постель.
Играть в мяч с сыном.

Я так устал, что даже не мог пить чертово пиво, знаешь.
Но не она.
Она не падала духом.
Она хотела, что бы я... уложил ее спать.

Она переросла это, она знала обо этом, но ей было все равно.
Она хотела этого.
У неё была та книга.
Ее любимая книга у нее под подушкой.
Раз монетка, два монетка...

Да.
Я читал ей эту книгу каждую ночь, до этого дерьма.
Я читал ей каждую ночь, но видишь, это еще не конец, потому что папочка дома.
Она смотрела на меня и просила, Красный.
Она упрашивала.
Она упрашивала.
А я ответил, "Нет".
Папочка так устал.
Но я...
Я почитаю тебе завтра.
"Я почитаю тебе завтра, я обещаю." Ага.
Никогда не думал что... для нее никакого завтра не будет.
Последний раз когда я видел ее, я держал ее безжизненное тело в своих руках.
Ее внутренности вываливались наружу, Красный.
То место, где было ее лицо.
Да...
Я думаю, что со мной покончено...

Думаю, что со мной покончено.
Полиция.

Подними руки так, чтоб я их видел.
Были произведены выстрелы.
Погром, трупы и прочая херня.
Как я должен был узнать, что это был ты?
У меня есть кое-что для вас, сержант.
Это он?
- Иду за ним и вызови скорую.

А ты, ты заноза в моей заднице.
Ты арестован.
Окажите ему помощь.
Заткнись.
- Произведи арест.

Ты слышал меня.
Ты взял его, не я.
Это не мог быть я.

Для чего?
Чтоб защитить Адскую Кухню.
Ради закона, ради порядка.
Ты говоришь мне о том, как делать отчет?
Ага.

Припиши себе.

- Ты заслуживаешь этого.

Нет, люди должны знать, что система работает.
Не его справедливость и не моя.
Дни мстителей прошли в этом городе.

Все было не так.
Так сделай, чтобы было так.
Черт.
Скорая и подкрепление в пути.

Уходи.
Уходи!
Я не знаю, кто ты... но я знаю, что ты не он.
Фрэнк Касл,
Преступник, разыскиваемый за перестрелку в Метро-Дженерал и связанный с десятками недавних убийств по всей Адской Кухне, был задержан несколько часов назад за пределами кладбища Святого Михаила.
Представитель полиции говорит: "Сегодня, Нью-Йорк благодарит сержанта полиции Бретта Махоуни из 15-го участка."
Надо передать Бретту.
Я рад, что такие люди как он присматривают за Адской Кухней.
Да.
И я рад, что кто-то присматривает за ним.
Пресса называет Касла "хладнокровным психопатом".
У них будет куча времени что бы выставить себя героями.
Все прекрасно сработало.
- Вау, это такой способ унизить нас.

Эй, Джози, не могла бы ты выключить телевизор?
Это расстраивает некоторых постоянных посетителей.
Я думаю, у нас было достаточно Карателя для одного вечера.
- Ладно.

За Бретта и...

- Слышу-слышу.
- Я хочу сделать еще один раунд.

Надеюсь, у вас еще осталось место для шотов.
- Опять.

Ох, шоты.
Спасибо, Фогги.
Эй.
Ты в порядке?
Да.
Ладно, это было не очень убедительно, не так ли?
Я не знаю, я просто...
Такие дни, как сегодня... напоминают мне о том, какая может быть прелестная жизнь, понимаешь?
Каков твой брат?
Он милый.

Хороший брат.
Осторожнее, Мэтт.
Почему это?
Продолжишь в том же духе и в конечном итоге ты мог бы быть счастлив.
А для католического мальчика это очень опасная вещь.
Я не знаю, о чем ты.
Бог в помощь, Мэтт Мердок.
Эй, куда дальше?
Домой.
Я собираюсь проспать целую неделю.
Кому-то пришла ужасная идея делать шоты.
Думаю, у меня было достаточно поводов для волнения для одного вечера.
- Увидимся с вами двоими утром.

- Увидимся, Фогги.

Ты не против дождя?
Нет.
Тогда я провожу тебя домой.
- Могу ли я пригласить тебя на ужин?

- Завтра?

Спокойной ночи, Карен.
Спокойной ночи, Мэтт.
Привет, Мэттью.
Электра.
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: p_zombie, VSavchenko, Crytek23, Dart13weider pinktriniti, Oukf, obiomoff, karinochka91 iamlera, shunya125, Fox_Leigh, SirLantsevrot
SteelSize, plekhanov, Charlie_Gess, monster и ещё 6 человек