# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Каваксас, этой Печатью Древних,
Я приказываю тебе!
Воскреси Криса Бредфорда, нашего павшего товарища.
Хорошо... господин.
Я... живой!
Посмотрите на силу жизни!
Сила вернёт нашего лидера.
У меня нет всего, что мне нужно, чтобы воскресить вашего драгоценного Шредера.
Остаются две вещи;
Его сердце, через которое новая жизнь может течь, и его потерянный шлем, Куро Кабуто, который удерживает его умственную энергию.
Тогда нам необходимо найти их.
Брэдфорд, Ксевер,
Найдите Куро Кабуто и принесите его мне.
Ах!
Вот это другое дело.

У меня есть идея!
Ай, канализационные яблоки!
Буйякаша!
Как дела, ребята?
Кэйси Джонс вооружён и готов!
Зацените.

Там есть странные вещи о Демодраконах.
Здорово, потому что в интернете, мягко говоря ничего нет.
Хорошо, мы должны быть готовы в ближайшее время
Раф!

Довольно...

Одну минуту, Лео.
Ни минуты.
Помните, что сказал Сплинтер о старании?
Да.

Нужно играть в видеоигры?
Тигриный Коготь там с драконом, а все, что вы можете придумать это "Супер Командо 3"?
Расслабься, Лео
Горячая Голова никуда не денется.
Ну, тогда у тебя есть время убрать все свои комиксы и пустые коробки из-под пиццы.
Кстати, убери всё сейчас
- или никакого телевизора всю неделю.

Раф, поддержи меня, брат.
Лучше послушай его, Майки.
Лео теперь - сенсей!
Ребята, датчики движения обнаружили пару мутантов.
Они направляются в старое убежище Шредера.
Лучше проверить это.
Раф, Майки, так как вам обоим нечего делать, отследите сигнал.
Почему я должен быть в патруле?
Просто сделай это, Раф
Эй, почему бы тебе не выйти ...
Сэнсэй Лео выглядит довольно строго.
Отлично.
Патрулировать.
Давай, Майки.
Запомните, только скрытность и разведка.
Я не должна была быть внизу так долго.
Я не хочу, чтобы какой-нибудь наемник-выскочка испортил мою работу по восстановлению Футов.
Извини, Караи.
Я должна была держать этих предателей под контролем.
Им нужен сильный лидер.
Они ждут, чтобы увидеть что из этого выйдет.
Там!
Я не знаю, Раф.
Лео выглядел действительно безумным.
Я знаю.
Он просто скучает по Мастеру Сплинтеру.
Быть сэнсэем тяжело для него.

Смотри!
Что делает Фишфэйс в старом убежище Шреддера?
Ого, Рахзар.
- Я думал что он...

Давай выясним что им нужно.
Ничего.
Ни следа Кабуто.
Не могу поверить, нас сделали мальчиками на побегушках.
Я знал, что должен был взять в отпуск.
Карибское море горячо в это время года.
Как и дамы...
Ты никогда не понимал почести клана Фут.
Куро Кабуто - это не просто шлем.
Он намного мощнее, чем ты думаешь.
Да, си, си.

Слушай, я просто говорю, многое изменилось.
Хорошо выглядишь.
Ты набрал вес?
Нет, но у меня появилось пристрастие к суши.
Им почему-то нужен шлем Шредера.
Мы должны выяснить почему.
Нет охраны?
Будем очень осторожны.
Вот где вы, предатели, прячетесь!
Мы служим Клану Фут.

Жалкие.
Что?
Думаешь, со мной пройдут эти трюки?
Кто этот акума?
Что-то знакомое...
Нет?
Шинигами!
Только один человек может драться так хорошо.
Хисашибуридама, моя старая ученица.
Чувак, куда они делись?
Слезь с меня, зомби-волк!
Я собираюсь насладиться вкусом твоего панциря, Микеланджело!
Мы подозреваем, что вы ищете шлем Шредера.
Что, Горячая Голова, хочет сделать с ним?
Он слишком мал для него.
Ах, это самая интересная часть, тартараруга!
Наш новый друг поможет Шредеру, точно так же, как Человеку-Волку.
Я-я имею ввиду, Брэдфорда.
С помощью Куро Кабуто Шредер снова пойдет по Земле!
Вот лажа!
Вы хотите воскресить Шредера?
Но, вы этого не увидите.
Ненавижу, когда они так делают.
Пошли.
Мы все равно должны найти Кабуто.
Хаттори Тацу!
Ты украл моих воинов.
Это правда!

Уродом!
Бакемоно га!
Ты не должна была выходить из укрытия.
Они ушли, Мастер Хаттори.
Бесполезные идиоты!
Вы все испортили.
Мы сосредоточены на Кабуто сейчас, но не подведите меня снова.
Если Кабуто у Тацу, нам надо его вернуть.
Это ключ к контролю Клана Фут.
Он хитрец, Караи.
Нам нужна помощь, чтобы победить его.
Ты права!
Нам лучше навестить старых друзей.
Я говорю вам, мы пойдём на всех горящими шайбами.
А я говорю тебе , Горячая Голова слишком силён!
Ладно, хватит!
Подождем, пока Раф и Майки вернутся и сделаем следующий шаг.
Ты всегда любил командовать людьми.
Караи!
Я бы хотела сказать, что это дружеский визит.
Кто-то новый пытается возглавить Клан Футов.
Он ищет Куро Кабуто.
И что?
Пускай плохие парни ссорятся из-за глупого шлема Шредера.
У нас нет выбора выбора.
Угадайте кто ещё охотится за Кабуто?
И вы не поверите почему.
- Что?
Они используют Кабуто чтобы воскресить Шредера.
Разве это возможно?
Конечно возможно!
Разве вы не смотрели "Злой ниндзя 4:

Ну, мы имеем дело с драконом духом из другого мира.
Как ты думаешь, Тацу работает с Тигриным Когтем?
Сомневаюсь.
Кажется, Тацу думает что он новый Шредер.
Но если мы оставим его он получит Кабуто,
Футы станут на сторону достойного лидера.
После всего, что Шредер заставил тебя пройти, почему ты просто не откажесся от Футов?
Всё не так просто, Онил.
Тацу после всего придёт за нами.
У нас нет выбора, кроме как уничтожить его.
Подожди.
Я учюял запах... что-то знакомое.
Хоттори Тацу?
Я думал, ты никогда не покидал Японию.
Крис Брэдфорд.
Куро Кабуто в моем распоряжении.
Он у тебя?
Куро Кабуто достоин только Шредер!
Твоя преданность - единственная причина пощадить тебя.
Я намерен продолжить наследие Шреддера, сделать Футов снова великими.
Ты можешь занять место рядом со мной.
Ты давал клятву Футам, Брэдфорд.
Рассмотри мое предложение.
Оно будет недолгим.
Я возьму этого толо!
Не знаю, Ксевер.
Возможно, предложение Тацу стоит рассмотреть.
Вам, ребята, надо менее заметно ездить.
Ты уверена, что это здесь?
Есть лишь несколько убежищ Футов, где он может быть.
Хорошо, если у Татсу есть Кабуто, мы быстро входим и хватаем его.
Майки, ты со мной, Караи и Шини.
О, да, команда Шини-Энджело!
Эта девушка получает меня, не так ли?
Ты заставил меня смеяться.
Идите за Кабуто.
А я позабочусь о Тацу.
Нет, действуем незаметно.
Остальные остаются в шухере.
Рахзар и Фишфэйс всё ещё где-то здесь.
Наконец-то
Куро Кабуто.
Теперь я займу законное место, истинного лидера Клана Фут.
Ребята, у нас компания.
Глупое начало!
Тацу... слепой?
Разве вы не знаели, что я слышал вас за киллометр?
Тебе не победить меня самой, поэтому ты использовала своих уродов, да?
О чем он говорит, Караи?
Моя старая ученица не рассказала вам, историю о бедном Хаттори Тацу?
Я родился слепым, но с острым слухом.
Говорят, это дало мне шестое чувство.
План Затмение был стопудово не правильным решением, чуваки.
Шредер признал этот дар, когда все другие насмехались надо мной.
Я использовал эту предвзятость, пока не стал правой рукой Шредера.
Слепой Меченосец.
После того, как эта соплячка наняла Фут солдатов, они пытались убить меня.
Что ты сделала?
Татсу, я была высокомерной, но они не имеют к этому никакого отношения.
Не оскорбляй меня своими банальностями, девочка!
Твои друзья разделят твою судьбу.
- Ах!

Я только что помыл эту малышку.
У нас нет на это времени.
Я ожидал большего от учеников великого Сплинтера.
Шини, нет!
Коредэ оварида!
О, да!

- Гунгала!

- Кэйси!
Это похоже на драку со Шредер.
Но он ещё и слепой.
Тацу использовал вас, точно так же как Шредер, очернял имя Клана Фут для собственной славы.
Футы заслуживают благородной судьбы ...
Только с честью.
Ты действительно думаешь, что заслуживаешь владеть Куро Кабуто?
Заслуга тут ни при чём.
Возвращайся в Японию гнить.
Тацу!
Брэдфорд, присоединяйся ко мне!
Куро Кабуто достоин только ...
Шредер!
Нет!
Кабуто!
Сила для воскрешения Шредера - наша!
Уничтожь Черепах.

Как прикажете.
Спасибо, Эйприл.
Я думал что нас поджарят.
Мы должны отвезти их в больницу.
Кейси Джонс еще не закончил.
Теперь осталось только его сердце.
Мои люди этим занимаются.
Вспомни, кто твой хозяин, Каваксас.
Действительно.
Шини и Кейси будут в порядке.
Им просто нужно отдохнуть.
Ребята, извените.
Мне было стыдно за то, что я сделала, с Тацу.
Я не думала, что он вернётся чтобы отомстить нам.
Сплинтер однажды учил меня,
"Недооценка твоего врага является смертельной слабостью, но доверие своим союзникам это великая сила".
Нам понадобится твоя помощь в борьбе с Горячей Головой.
Я не могу подумать ниочём более пугающем, чем воскрешение Шредера.
Мы не допустим этого!
Мы остановим Тигриного Когтя и Каваксаса, раз и навсегда!