# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Ты преследовала убийцу твоего отца прямо перед его смертью.
Я знаю, как это выглядит.
Кто бы не убил Джо Филдса, он убил и моего отца.
Думаешь, это он сделал?
Этот человек убил моего отца.
Ты разрушил мою семью.
Я могу дать вам все, что вы пожелаете.
Все, что я хочу - чтобы ты знал, что это дочь Джона Декера посадила тебя.
Его зовут Борис Соколов.

Люди называют меня детектором лжи.
Укажи, в каком направлении мне смотреть или я превращу твою жизнь в сущий ад.
Мама, это Люцифер.

Мама Декер.
Ты останешься здесь, на Земле, среди существ, которых так презираешь.
Ты собираешься оставить меня в качестве Шарлотты Ричардс?
Я решила погрузиться в работу.
Я был удивлен, когда ты позвала меня.
Ты довольно привлекателен.
Единственное место, где я когда-либо чувствовал себя нужным или уважаемым...
Здесь?

Это мой дом!
Смирись с этим, Мама.
Он кажется, привязался к этим существам, и я не могу понять почему.
Позволь пригласить тебя на ужин, чтобы отпраздновать это.
Извините.
- Да?

Спасибо.
Ты не можешь убить ее, мама.
Ну, конечно, я могу.
Я просто нажму на эту кнопочку.
Мама Пожалуйста... дай мне детонатор.
Нет.

Люцифер не хочет возвращаться домой.
Прикончим ее и проблема будет решена.
Ты правда хочешь, чтобы я забрал это у тебя силой?
Поверь, ты не хочешь делать этого.
Я не могу тебе позволить убить Хлою, мама.
Как ты...
Я пыталась тебя предупредить.
Видимо человеческое тело не способно сдержать мою божественность.
О, пора вдвигаться.
Бомба в машине.
Как волнующее.
Мама, остановись!
Я пытаюсь помочь тебе.
Я знаю Люцифера лучше, чем он сам.
И если ты убьешь Хлою, он не успокоиться, пока не узнает, кто это сделал и когда он узнает, мама, он возненавидит тебя навсегда.
Брось.
Один маленький человечек не может значит для него больше, чем его семья.
Он убил Уриэля, чтобы защитить ее.
Что же...
Что же особенного в ней есть?
Я не знаю.
Но мам, послушай, если мы хотим, чтобы Люци вернулся с нами домой, то он должен сам решить оставить Хлою.
Как все сложно.
Так, теперь мне нужно найти более незаметный способ положить конец этого глупого увлечения Люцифера.
Расскажи мне все.
Ну, тут... не о чем говорить, если честно.
У тебя было свидание... с Хлоей.
Это важно, Люцифер.
Мне нужно услышать об этом.
Ну знаешь, как твоему терапевту.
Ну, я не сказал бы, что это было важно, и... это было не свидание, а обычный ужин... скорее похожее на обычный перекус с друзьями.
Как тебе была еда?
Слышала, сибас у них удивительный.
Ну, это...
Сложно сказать, на самом деле.
Слишком много всего, чтобы сказать?
В некотором смысле, да.
Ты струсил, да?
Что?
Доктор, я дьявол.
Я не могу чего-то бояться.
Я просто решил, что будет лучше, если она насладиться пищей без какого-либо... отвлечения.
Слушай, я понимаю.
Наш последний сеанс напугал тебя и сейчас ты боишься.
Я не убегал из-за страха и не струсил.
Не в этом смысле.
Но ты бежишь от правды.
Лжешь, если коротко.
Ты же знаешь, я никогда не... лгу.
Но...
Ты лжешь, Люцифер самому себе.
Я должен тебе объяснить.
На самом деле?

Из-за того, что оставил меня одну в ресторане на растерзание жалеющих взглядов официантов?
Я знаю твое объяснение, но я не хочу знать ее имя, только не сегодня.
На самом деле, это не то, что я собирался сказать...
Слушай, Люцифер, у меня нет времени на это.
Мне уже пора выходить.
И к тому же, я сама виновата.
Я должна была помнить, каким эгостичним и беспечным ты можешь быть
Люцифер.
Как мило...
Пенелопа.
с твоей стороны прийти подержать нас в такой трудный день.
О, держу пари, мама, что он понятия не имеет, что за сегодня день.
Что ж, весьма прискорбно, что ты проиграешь пари, детектив.
Ведь я прекрасно помню, что за день сегодня.
Это очень трудный день...
Потому что...
- Сегодня.

- Первый день.

- Убийцей моего отца.

Ницше?

убийцей вашего отца.

Я знал это.

Я не пришел говорить о себе, это было бы эгоистично.
- Да.

Привет.
У кого-то слишком хорошее настроение для утра понедельника.
Да, ты права.
Почему?
Что стряслось?
Мне нужен повод, чтобы быть в хорошем настроении?
Нет, но ты свистишь.
Ты был...

Лосьйон после бритья.
Ты... переспал с кем-то?
Нет.
О, нет, нет.
Не трать свое бесстрастное лицо на меня, дружище.
Я знаю эту твою усмешку.
Я до сих пор в шоке.
Так и знала.
- Она потрясающая.

Поверь мне, она не из моей лиги.
Я имею в виду, что она как будто Богиня.
И она не прочь встретиться еще.
Тогда, возможно это она отправила тебе эту тайную посылку.
Тайная посылка?
Угу.
Не знаю, что за адрес отправки.
О, господи.
Боже мой.
Жаль, не могу сказать, что это у меня впервые.
Это Борис.
Хлоя хотела это забыть.
Вы такая сдержанная.
Детектив, очевидно берет пример с вас.
Это?
Это просто игра.
К сожалению, я... практиковалась.
Я играла эту роль 16 лет назад.
Возможно это к лучшему.
Во второй раз легче.
В участок отправили отрубленную голову
Бориса Соколова.
Это ужасно!
Кто такой Борис?
Он ключевой свидетель обвинения.
Он наш главный свидетель.
Он был единственным, кто мог связать Перри к русской мафии.

О Боже.
Как это кстати для мистера Перри.
Это самое худшее, что могло случиться.
А сейчас ты что задумала, мама?
Я понятия не имела, что Шарлотта Ричардс защищает Перри.
Сейчас уже жалею, что мы спасли ей жизнь.
Не волнуйся, детектив.
Я слышал, что Шарлотта изменилась после своего исчезновения...
Возможно, она уже не такая акула, какой была.
По крайней мере, в зале суда.
Всем встать.
Заседание начинается.
Председательствует Ее Честь судья Эстрада.
Учитывая внезапную смерть основного свидетеля обвинения, полагаю, защита ходатайствует о прекращении дела?
О прекращении дела?
А почему я должна это сделать, Ваша Честь?
Похоже, акулу проткнули гарпуном.
Приношу свои извинения.
Давно не практиковалась.
Поняла.
Вы говорите, что из-за смерти Бориса у обвинения недостаточно улик для продолжения дела?
И если я не подам протест, то, вероятно, выставлю себя полной дурой?
Ваша Честь, наше дело все еще в силе.
У обвинения много других доказательств, что 16 лет назад обвиняемый Перри Смит убил офицера Джона Декера и заплатил Джо Филдсу за то, чтобы он взял вину на себя.
А когда Филдс отказался выполнять сделку,
Перри убил и его.
Ваша Честь, при всем уважении, прекратить дело - было бы просто абсурдно.
Смерть Бориса Соколова, несомненно, это трагедия, но она ничего не меняет.
Защита согласна.
Что?
Его смерть, по сути, ничего не меняет.
С показаниями мистера Соколова или без них, мой клиент не должен быть обвинен в данном преступлении.
Ну... если обе стороны согласны, продолжим процесс незамедлительно.
Вообще-то, Ваша Честь, обвинение хотело бы попросить об отсрочке.
В свете смерти основного свидетеля, нам нужно время пересмотреть стратегию дела.
Я запуталась, Ваша Честь.
А разве обвинение не утверждало, что "дело все еще в силе"?
Утверждало.
Запрос отклонен.
Заседание продолжится после обеда.
Какого черта ты делаешь, мама?
Успокойся, Люцифер.
Мне это тоже не нравится.
Да, я видел твои ужасные страдания.
А я ведь там неплохо справилась?
Почему люди так много времени проводят в юридическом колледже.
Две ночи, и тех много.
Мама.
Я должна была найти способ открыть тебе глаза.
Ты должен понять, что твое преклонение перед Хлоей тебя недостойно.
Признаю, мне нравится с ней работой, но преклонение, это перебор.
Прошу, ты стольким жертвуешь ради нее, ты не для кого так не старался.
Ты забыл?

Как думаешь, она бы сделала для тебя нечто подобное?
Полагаю...
Я не знаю.
Если в зале суда все пойдет по плану, ты узнаешь.
Узнаешь, что она тебе не достойна, потому что она не так волнуется о тебе, как ты о ней.
Ты должен понять, что вам не суждено быть вместе.
Ты принадлежишь своей семье.
Поэтому, я и должна на это пойти?
На что пойти, мама?
Что за дьявольский план ты задумала?
И прошу, не говори, что начала с убийства Бориса.
Вообще-то, это было счастливое провидение судьбы.
Я хотела взорвать Хлою, но Аменадиэль меня отговорил.
Что?
Мама, клянусь, если ты навредишь ей, я уничтожу...
Похоже, твой брат был прав.
Пообещай мне, что не тронешь ее.
Я никого не трону.
Люцифер, пообещай, чтобы это ни было, это не повлияет на процесс.
Во-первых, детектив, это не "что".
Во-вторых, будь уверена, все будет хорошо.
Я с этим разберусь.
Ищешь отчет экспертов по Борису?
Ага.
Еще не пришел.
Элла вот-вот его принесет.
Знаю, это не мое дело, но я в шоке, Дэн.
Я не могу позволить Перри выйти сухим из воды.
Этого не будет.
Ты не видел сегодня Шарлотту Ричардс в суде.
Шар...?
Прости.
Шарлотта Ричардс защищает Перри?
Да.
Правда?

Да, она лучшая.
Поэтому, было бы полезно, если бы мы...
Если бы ты привязала Перри к убийству Бориса.
Хорошо, мотивы и почерк убийства вырисовываются.
Борису отрезали язык.
Убийца послал четкий сигнал...
Много болтаешь - голову теряешь.
Уверена, Перри сделал это, чтобы Борис не дал показания.
Разве после ареста его не посадили за решетку?
Да, но он мог организовать это и в тюрьме.
Это тоже его почерк.
Вот именно, если Пэрри на что и способен, то это - заплатить кому-то за преступление.
Кого бы не нанял для этого Перри, это очень крутой чувак.
Голову Борису снесли сверхточным ударом.
Полагаю, это промышленный профессиональный слайсер.
Я сделаю всё, чтобы найти его.
Даже, если мне придется опросить каждого владельца слайсера в Лос-Анджелесе.
Тебе не придется.
На Борисе была не человеческая ДНК.
Свиньи, если быть точной.
Уникальный гибрид для вкуснейшего мяса.
Есть только одно место, где его продают.
Привет.
Это очень мило с твоей стороны, но не нужно здесь оставаться.
- Слушания в суде - это так скучно.

Ты это о чем?
Мистер Морнингстар, все готово.
Чудненько.

Я пойду и защищу тебя от этой Наемной Жрицы.
Люцифер, что ты делаешь?
Я так понимаю, у нас нет причин терять наши головы, если уж Борис потерял свою.
Клянусь говорить правду, только правду и ничего кроме правды, и да поможет мне Отец.
Мистер Морнингстар, вы присутствовали при аресте Бориса.
Так?

Все верно.
Вот только я называю его придурок детектив.
Но это уже другая история.
Не расскажете нам, что там произошло?
Да, с удовольствием.
Можно я выйду туда?
Сделайте одолжение!
Спасибо.
Мне нужно...
Привет.
Можно позаимствовать ваш шарф?
Ваша Честь, это обязательно?
Вы же хотите услышать полноценный рассказ?
Дьявол кроется в деталях.
Спасибо большое.
Итак, я и Придурок детектив...
Простите, детектив Эспиноза...
Полиция Лос-Анджелеса попросила нас провести операцию "Стинг".
Это я не про певца.
И мы под прикрытием отправились в баню к Борису.
Мускулы наперевес...
Нарядились...
Он вошел туда, словно всегда таскал оружие между ног...
Борис посмотрел мне в глаза и сказал:
"Люди называют меня детектором лжи".
Он собирался убить...
Пожал мне руку, словно Римский воин... мы заключили сделку и я передал его для ареста детективу Декер.
Спасибо.
У меня вопрос.
У тебя когда-нибудь было ощущение, что тебя использовали?
Ты имеешь в виду...

Женщина, которая защищает убийцу отца твоей бывшей жены?
Что?
Великолепная леди Шарлотта Ричардс, ты переспал с ней, верно?
Как, черт возьми, ты об этом узнала?
Ну, я увидела длинный светло-медовый волос на твоем пальто на следующий день.
Он бы кудрявее, чем у Хлои.

Смелый, но не слишком сексуальный.

Серьезно?
Нет.

Боже.
Почему ты так беспокоишься?
Я имею ввиду, ты же не сказал ей ничего о деле, что она могла бы использовать в суде, верно?
- Я так не думаю, но...

Коктейль с мескалином.
Уф.

Она сделала все, чтобы я рассказал о своей бывшей, и даже то, о чем я не хотел рассказывать.
Она так сочувствовала.
Боже, я такой идиот!
- Эй...

Это не может быть совпадением.
Почему нет?
- Может быть, ты действительно ей понравился.

- 44.

Я собирался позвонить вам, ребята.
Я просто был... напуган.
Несколько дней назад этот парень подходил ко мне.
Большой жуткий чувак.
Он потребовал ключи от оборудования после закрытия.
Я не задавал вопросов, так как не хотел, чтобы в колбасе нашли кусочек меня.
- Вы знаете его имя?

Азиат, большой.
Очень страшный.
Но у него на шее был очень характерный шрам.
Спасибо, мистер Морнингстар.
За очень яркое описание.
Это почти как, если бы сам Борис все рассказал.
За исключением того, что вы более красивый вариант.
О, прекратите, судья.
Спасибо.
Правда, на самом деле, я хотел бы добавить еще одну вещь, если позволите...
Я думаю было достаточно времени, Ваша Честь.
Шшш!

Мистер Морнингстар.
Спасибо, моя дорогая.
Да, я хотел бы добавить, для записи, что полиция Лос-Анджелеса, и детектив Декер, в частности, вели себя по этому делу безупречно.
Весь этот зал суда и даже целый город может быть уверен, что нет никого более честного и надежного для их защиты, чем детектив Декер.
Она... действительно хороша.
И я не имею ввиду в постели.
Я этого не знаю.
Вот как она хороша.
Спасибо.
Мисс Ричардз?
Ваш свидетель.
У меня нет вопросов в данный момент.
Эй!
Это машина Хлои.
Что ты там ищешь?
Привет.
Я тут, эмм...
Тебя.
Я искал тебя.
Серьезно?
Да, я соскучился.
Это правда, я до сих пор думаю о тебе, Мэйз.
Каждый день.

Я тоже скучаю.
Это как фейерверк, не так-ли?
Но ты уверен, что это именно то, что ты ищешь?
Или вот это?
Во-первых...

И, во-вторых
Никогда не смей мне снова врать.
И что же Борис сказал, когда вы допрашивали его?
Он признался, что обычно предоставлял козлов отпущения
Русской банде, которая управляет тюрьмой, где ответчики работали с конца 90-х.
И есть что-нибудь еще что примечательно для этой тюрьмы?
Это та самая тюрьма, коррупцию в которой расследовал Джон Декер перед своим убийством 16 лет назад.
Подумать только!
Это чистая случайность, не так ли?
Так же как и странный выбор времени убийства Бориса.
Я снимаю этот вопрос, Ваша Честь.
Больше вопросов нет.
Спасибо, детектив.
У меня нет вопросов к этому свидетелю.
У обвинения все, Ваша Честь.
Ваша очередь, мисс Ричардз.
В качестве первого свидетеля, защита хотела бы пригласить Люцифера Морнингстар.
О, все хорошо.
Только один маленький вопрос, Мистер Морнингстар.
И, пожалуйста, помните что Вы еще под присягой.
Кто прибыл первым на место убийства Филдс?
Первым прибыла детектив, я полагаю.
Прошу прощения, какая детектив?
Детектив Декер.
Вы уверены?

Совершенно уверен.

Это своего рода странно, не так ли для человека, обвиняемого в убийстве Джона Декера быть найденным дочерью Декера,
Хлои Декер?
Протестую, Ваша Честь.

Я продолжу.
Не могли бы вы прочитать, кто, согласно официальному рапорту полиции, был первым офицером на месте преступления?
Что-то не так?
Я скажу тебе позже.
Ну, здесь написано, что Детектив Эспиноза.
Я думала, вы сказали, что Хлоя Декер была безупречным детективом.
Протестую, Ваша Честь!
Нет, я хотел бы ответить на этот вопрос.
Она была.

Но только после того, как она нашла убийцу своего отца мертвым?
Протестую!
Против чего протест?

Я просто заявляю, что если все что мы сейчас услышали правда, то есть очень вероятная альтернативная история той, что представляет нам государство.
У Хлои Декер был мотив, возможность и департамент полиции Лос-Анжелеса защитил бы ее и помог добраться до тела невинного человека с личной вендеттой.
При всем уважении, Ваша Честь, но сейчас судят не Хлою Декер.
И моего клиента не должны тоже.
Потому что, кажется он является жертвой некомпетентности полиции Лос-Анджелеса.
Если, конечно, доклад является верным, и вы не лжете, Мистер Морнингстар.
То, на что вы намекаете, нелепо.
Детектив никому никогда не навредит.
Но да.
Если я говорю правду.
Под присягой или иным образом.
Я не лгу.
Детектив?
Пожалуйста.
Поверь мне, ты не захочешь разговаривать со мной прямо сейчас.
Ты права, я знаю.

Но смотри, я прошу прощения за свои спорные показания, я был явно обманут.
Ты же не ожидала, что я буду врать за трибуной?
Это не по поводу твоих ответов.
Это по поводу вопросов Шарлотты.
Она бы даже не задала их, если бы не знала точно, что я появилась на месте убийства первой.
Давай посмотрим.

Детектив, это не я.
Ты сказал, что твои отношения с Шарлоттой никак не повлияют на этот судебный процесс.
Они повлияли.
Детектив!
Шарлотта?
Как ты могла так поступить со мной?
Что именно?
Я сделала для тебя несколько вещей.
Ты переспала со мной, чтобы получить данные по этому делу?
Конечно, но похоже, у меня не получилось ничего из тебя вытянуть.
"Изменяющие сознание", я уверена что это были они.
В буквальном смысле, видимо.
Потому что я не помню, чтобы говорил вам что-то об этом деле.
- Ты накачала меня или что-то типа этого?

Я знаю, что после секса наступает легкая кома.
У меня было идеальный промежуток, чтобы исследовать твой телефон.
Так что, может быть.... в следующий раз ты отложишь телефон подальше, до того, как у нас будет секс?
"В следующий раз?"
Ты с ума сошла?
Это ты мне скажи.
Я бы хотела сказать, что я удивлена что Мейз взорвала твою машину.
Но это...
Мейз.
И не говори.
Маломальское раздражение и она превращается в маленькое...

Точно.
Позволь мне спросить тебя...
Почему она отреагировала так... эмоционально?
Потому что она абсолютная маньячка, движимая гневом и насилием.
А теперь как друг, а не твой психолог, ты ничего не сделал, чтобы ее разозлить?
Ну...
Не то чтобы ничего.
Возможно, я утаил немного правды.
- По другому это называется ложь.

Я понимаю, понимаю.

А еще важнее, ты оправдываешь себя, чтобы действовать так, как считаешь нужным.
Даже если нужно обидеть тех, кто тебе небезразличен.
Ты "поступаешь так, как ты должен".
Это... то, как я поступил с тобой.
Я обошелся с Мейз так же, как и с тобой.
Да, вот только, я просто твой друг.
А Мейз, она... больше, чем друг.
А это еще хуже.
И как мой друг, что ты посоветуешь?
Извинись перед ней.
Или в следующий раз она взорвет тебя.
Наверное, ты не понимаешь.
Драгоценная мамуля пыталась убить Хлою.
Понимаю, она мне рассказала.
- Рассказала?

Чего я не понимаю, как детектив могла подумать, что я тот, кто слил секретную информацию маме.
Как она могла?
Да, теперь Хлоя виновата.
Ага.
Если бы я только узнал, кто действительно дал информацию маме.
Конечно, если бы.
Здорово, ты пришел.
Да, он пришел.
Спасибо, что заглянул, Дэн.
Что-то произошло?
Не знаю.

Меня Люцифер позвал.
Да.

- Я уже работаю над этим, старик.

Тогда прошу, скажи, что у тебя есть блестящая догадка, как решить эту задачку.
У парня, отрубившего Борису голову, есть вот такой шрам.
Вообще-то, это метка.
Принадлежность к триаде Алхамбра, китайская преступная группировка.
Многие из них сидели в тюрьме, которой руководил Перри.
Триады ненавидят русских, так что, логично, что он натравил их друг на друга.
Да.

Говорят, они используют китайский культурный центр как прикрытие.
Ясно.

Эти ребята известны своей агрессией, давайте попытаемся по-быстрому войти и выйти оттуда?
Кстати о "войти и выйти", это дело действительно тронуло тебя, Дэн.
Это очень личное.
Да, очевидно, это очень личное.
Просто веди себя потише. ладно?
Похоже, ты сам хочешь прижать
Шарлотту Ричардс.
Уложить ее, чтобы она проиграла.
Что ты пытаешься сказать, Мейз?
Да, к чему ты ведешь, Мейз?
"Ведешь".
Отлично.
Нет, я просто... очень впечатлена как сильно Дэн хочет проникнуть в дело с каждой стороны.
Ты знаешь?
- О, да.

Спорю, она так и говорила?
О, да!
О, Дэн!
- Здоровяк!

Хорошо.
Да, это я виноват.
Я слил информацию Шарлотте.
Помимо всего прочего.
Это от меня она узнала, что Хлоя первой оказалась на месте преступления.
Должно быть, она прочитала мои сообщения после того, как мы...
Что вы?
Занялись... любовью.
Ты спал с моей...

Ты ублюдок!
Посмотри что ты теперь натворил.
Что...?
Да-Да...

Я разберусь с этим.
Итак.
Кто из вас ребята здесь главный?
Прекрасно.
Ты разговариваешь на китайском?
-Что... ?

Конечно, я разговариваю на китайском.

... Люцифер Морнингстар.
Замечательно.
Фурен Ли Чуньхуа.
...Дэниел.
Что он говорит там?
Понятия не имею.
Спасибо.
Ладненько.

Мадам Ли выдаст нам человека, который убил Бориса.
Все что нам нужно сделать это победить Кэнга.
И кто же черт побери этот Кэнг?
И кто же должен с ним драться?
- Черта с два, нет.

Больше всего я хочу увидеть Крадущегося Тигра, Затаившегося Придурка.
На самом деле я хочу выиграть это.

Почему нет?
Да, конечно.
Она ужасает.
Но что случится если мы проиграем?
Они убьют нас.
Хорошо, тебя.
Потому что я бессмертный.
Ладно.

Выбирай свое оружие.
Я выбираю те.
Ты закончил?
Она любит это движение.
Успокойся, детка.
-Ты серьезно?

Что ж, это отстой.
Договор есть договор.
- Именно.

Мы не делим хлеб с незнакомцами.
Найдешь его по этому адресу.
Спасибо.
Рада помочь.
Видишь?

У Дэна есть зацепка по убийству Бориса.

Если он виновен, то совсем не важно, что произойдет на суде.
Хорошо, если так.

Я следующая даю показания.
Надеюсь, что не испорчу все.
Солнышко, все будет хорошо.

Да, мам, конечно.

Особенно когда я преследовала тюремный фургон.
Мам, что если я виновата в том, что убийца папы на свободе?
Не смей!
Ни один отец в мире не гордится своей дочерью так, как твой папа.
И чтобы ты не сделала в этом зале суда или еще где-нибудь, это не изменится.
Я скучаю по нему.
Я хочу добиться для него справедливости.
Мы все этого хотим, милая.
Для твоего отца и моего клиента.
Вы же мать, не так ли?
Да.
Тогда позор Вам.
Нужно поговорить.
Лучше чтоб он был здесь.
Если мы убедим его сдать Перри, мне не будет так стыдно за то, что я переспал с Шарл...
Ла-ла-ла!

Ты же сказал, что не спал с ней.
Никогда и ни за что.
Мне обидно за детектива.
Думаешь, мне не обидно?
Я бы все сделал, чтобы это исправить.
Я знаю.
Полиция!

Похоже, мы нашли Бориса, по иронии, во главе стола.
И это Да Янг.

Перри нанял его, чтобы за спиной триады убить Бориса, знающего, что они придут его покарать.
Ай да Перри, убил двух зайцев одним махом.
И курочку заодно.
Наглости Вам не занимать.
Да, мне говорили.
Да и ноги от ушей.
Послушай, ты проигрываешь.
Без Бориса улики стороны обвинения по большей части косвенные.
И, к несчастью для тебя, показания Люцифера предоставили мне вердикт "не виновен".
Этот суд окончен.
Возможно, но расследование по делу того монстра, что Вы зовете клиентом все еще идет.
Так или иначе, он точн...
Дэн: "Извини, Хло.

Плохие новости?
Может, я могу помочь.
Мой клиент не совсем в курсе, что мы выигрываем.
Более того, он точно знает, что ему грозит смертный приговор.
И мы обе знаем, что он трус.
Могу намекнуть на использование смертельной инъекции, что заставит его признать вину.
Вы должны быть на его стороне.
Почему вы это делаете?
Ну, есть одно условие.
Вам пришлось бы предать Люцифера.
Так что... вы хотите отправить Перри в тюрьму, назвав Люцифера лжецом.
"Лжецом"?
Единственное, о чем он заботится больше всего на свете, это его честность.
Увидимся в суде.
Детектив Декер,
Люцифер Морнингстар ваш напарник, верно?
Да.
Он гражданский консультант полиции.
Мы вместе работаем над делами.
И насколько он квалифицирован для этой роли?
Он очень... интуитивный.
Он понимает желания людей.
И согласно этому, он изучал право?
Насколько я знаю, нет.
О, хорошо.
Но у него есть профессиональная подготовка, соответствущая работе в правоохранительных органах?
Он владеет ночным клубом.
Да, но раньше, уверена, его предыдущая работа больше подходила его роли гражданского консультанта полиции?
- Правда?
Ну, если верить его утверждениям, что он сбежал из Ада тогда да, он привык карать плохих парней.
Это правда.
Я запутался, детектив.
И вы согласны, что ваш партнер заблуждался или просто лгал?
Люцифер Морнингстар кто угодно, но только не лжец.
Все, что мистер Морнингстар сказал за этой стойкой - чистая правда.
Я была первой на месте преступления.
И да, мне не следовало даже близко быть там.
Но я... позволила моим чувствам сделать меня лучше.
Люцифер лучший напарник, какой у меня когда-либо был.
И я могу только надеяться, что он рассчитывает на меня так же, как я рассчитываю на него.
Ваша Честь, мы требуем, чтобы присяжных проинструктировали игнорировать все показания детектива Декер.
Мы возьмем перерыв на 10 минут.
Гарри, вы удивлены вердиктом "невиновен"?
Нет, я не удивлен увидеть закон на службе людям.
Я верю в нашу юридическую систему.
И теперь я наконец могу вернуться в семью свободным человеком, так что извините.
Простите, что беспоко вас, я...
Я ищу Мейз.
Знаешь, в какой квартире она живет?
О, да, но ее нет дома.
Почему, ты подрался?
Прости, это не мое дело.
Просто мой муж... всегда дарил мне цветы после ссоры.
Ты в порядке?
Я раньше верила, что все случается не без причины.
Но сейчас я не так уверена.
Я тоже.
Но я знаю, неважно, насколько плохие вещи происходят, настоящее испытание - это то, как мы отвечаем на испытываемую боль.
Или причиняемую.
Хорошо сказано.
Мейз счастливица.
Надеюсь,она простит тебя.
Простите, Вы...

Я мама Хлои?
Мы встречались?
Нет, не думаю.
Я никогда не забываю лица.
А теперь извините, мне пора.
Спокойной ночи, Рози.
Перри Смит.
Я знаю, ты убил Бориса.
Я также знаю, что ты ответственен за убийство Джилл Филдса и Джона Декера.
О, как досадно, что нет никаких улик, верно?
Системе требуются доказательства.
Ты уберешь свой бардак, и мы скажем "nada".
Но знаешь, кто согласится с "nada"?
Или я должен сказать "ничего"?
Да, точно.
Видишь ли, русские не любят, когда их собственность вывозят без разрешения.
Но кто знает?
Может, они не слышали об этом.
С удовольствием, Миша.
До свидания.
Не думала, что в тебе есть такое.
Я под впечатлением.
Рули.
Ты была права.
Ты совершенно не как Отец.
Что заставило тебя передумать?
Если я скажу тебе это, ты должна быть абсолютно честна со мной, Матушка.
Никаких больше секретов, Мама.

Хорошо.
Что случилось?
35 лет назад Отец попросил меня спуститься сюда и благословить пару, готовую завести ребенка.
Он никогда не просил меня делать что-то подобное, и сам никогда не делал.
Сегодня...
Я снова встретил мать.
И я выяснил, что было результатом того чуда.
Или, вернее, кто.
- О, привет.

- Прости, я думала...

Ты уже уходишь?
Да.
- О...

Я задолжал тебе обед.
Теперь мы знаем, почему Хлоя такая необычная.
Знаем?
Твой Отец поместил ее сюда.
На пути Люцифера.
Знаешь, что это значит?
Это значит... что я был пешкой.
Скажи, когда.
Когда!
Когда.
Надеюсь, ты знаешь, что месяцы уходят на то, чтобы зарезервировать это место.
О да.

О, спасибо.

Это значит, что Хлоя не препятствие.
Она - ответ на то, как тебе вернуть крылья.
И как нам вернуть всё.
Детектив?
То, что ты сказала сегодня в суде...
Это была правда.
Мы отправляемся домой, сын.
И Хлоя

Переводчики:

Cormorana, SIBIUniversal