# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Меня зовут Барри Аллен, и я самый быстрый человек в мире.
Для всего мира я обычный судмедэксперт, но в тайне, с помощью моих друзей в С.Т.А.Р. Лабс, я борюсь с преступностью и ищу таких же мета-людей, как и я.
Я выследил человека, который убил мою маму, но сделав это, я подверг наш мир новым угрозам, и я единственный, кто достаточно быстр, чтобы остановить их.
Я

Ранее в сериале "Флэш"...
Добро пожаловать на Землю-2.
Я встретил твоего двойника.

Снежная Королева по имени Киллер Фрост,
- Зовут Вайб.

Братья и сестры,
Я привёл нас к новому миру, который ждёт ,чтобы мы его забрали!
Чей это мир?

Наш мир!

Наш мир!

Перезаряжаю!
Дэвид!
Открывай дверь, капитана ранили.
Поехали, поехали, давай, давай, давай!
Вниз, вниз!

Некоторые люди называют это метапокалипсисом, дни, когда Централ Сити был захвачен армией c силами за гранью воображения.
- ГОРОД В КРИЗИСЕ:

Лишь в самые тёмные из ночей мы можем по-настоящему видеть свет... и знать наверняка, что мы не одни.
Мы никогда...никогда...не одни.
Обычно такие парни появляются у нас по одному, а не сразу по сотне.
А ты всё же не потрясён.
Я знаю, мы справимся.
Ребят, вы должны увидеть это.
Циско, что ты...
Кейтлин?
У нее шок.
Она слегка... обезвожена и истощена, но я думаю, она будет в порядке.
Я в порядке.
Что случилось?

Он... отпустил меня.
Я не думала, что отпустит.

Но. он сказал мне, что ты мертв.
Нет.

Мы все здесь, вместе.
Сноу.
Джея здесь нет.
Ты в безопасности.
Он собирается захватить город.

Сможем.
Послушай меня, у него ничего не выйдет.
Мы не допустим этого.

Ты не можешь быть в этом уверен.
Ты не знаешь, на что он способен.
Побывав в Спид Форсе, я знаю, что Вселенная на нашей стороне, а не на его.
И если Вселенная на нашей стороне, то как мы можем проиграть?
Верно, ребят?
Да, да, верно.
Ты через многое прошла.
Ты должна немного отдохнуть, пойдём.
Ты был в Спид Форсе?
Я... пока тебя не было.
Это трудно объяснить, но мы пытались вернуть мои силы и потом молния темной материи...
Ладно, я скажу это.
Не кажется ли нам, что он слегка..
слишком самонадеянный?
Да, возможно это из-за его пребывания в Спид Форсе.
В смысле он ведет себя, как будто он непобедим или ещё что.
Да, будто его больше ничего не парит, а это..
не правда, нет.
Кто-то должен поговорить с ним, пока его расслабленность не навредила ему или ещё хуже.
Он вывел меня из комы.
Хочешь ты или не хочешь, но будешь гордиться собой.
Ну, как я и сказал, кто-то должен поговорить с ним.
Потрясающая работа, Анупам.
Именно для такого инновационного мышления, я построила эту компанию.
Молодец!
Все, эвакуация!

Быстрей!
Привет.
Она спит сном младенца?
Да.
Джей прямо оторвался на ней.
Как будто он с нами обращался с особой осторожностью.
Она будет в порядке.

А нам оно нужно, чтобы наконец-то покончить с Зумом.
Что мы и сделаем.
Да, потому что вселенная за нас, верно?
Чувак, знаешь...
Циско?
Эй.

- Так ты вайбил?

Что ты увидел?
Я видел птицу.
Вроде бы мертвую птицу.
Лаборатория Меркури.
На неё напали.
Ладно.
Спасибо, господин Аллен.
Я не тупая.
Бум.
Так как вы узнали?
- Вашу реальную личность?

Да ладно, Барри, я же ученый.
Нам платят за нашу проницательность.
А ты всегда чересчур хорошо проинформирован, когда что-то неладное творится в этом городе.
Но я не уверена, что мы встречались раньше.
Доктор Кристина МакГи.
Доктор Генри Аллен.
Я отец Барри.
Хорошо,теперь, когда все тайны раскрыты, вам удалось увидеть того, кто разрушил здание?
Я ничего не увидела.

Может камеры безопасности засекли что-нибудь интересное?
Мы можем получить к ним доступ?
Лаборатория Меркури оснащена устойчивым к разрушениям Блоком Памяти.
Чем?
По сути это "черный ящик" для зданий.
В нем будут храниться все записи с камер наблюдения вплоть до тех пор,пока здание не рухнуло.
Ладно, замечательно, пойду поищу его.
Это не был случайный метачеловек.
Когда бы лаборатория Меркури не становилась чьей-то целью в прошлом, на это всегда была конкретная причина.
Ну да, кому-то что-то было нужно.
Да, и этим кем-то вполне может быть Зум.
Есть еще один кандидат.
Пару месяцев назад я видела Харрисона Уэллса, убегающего из моей лаборатории.
Я знаю, что это звучит безумно, но я уверена, что это был он.
Если ли какие-нибудь причины, по которым он мог быть в этом замешан.
Пару месяцев назад?
Определенно.
Сейчас?
Нет.
Да, есть еще пара моментов, о которых нам стоит вам рассказать, доктор МакГи.
Эй, это мой кошелек!
Это не твое, урод.
Большая ошибка.
Ты выбрал неподходящее время для игры в героя.
Отец?
Уолли.
Какого черта ты здесь делал?
Этот парень ограбил кучу людей, вот я и преследовал его.
Тебя же чуть не убили!
Я не могу позволить этим ребятам творить подобное.
Я должен что-то делать.
Уолли, это не какие-то там ребята!
Это металюди!
Оставь все это дело полиции и Флэшу.
Флэш не может быть везде одновременно.
Я...я должен помогать тем, чем я могу.
Я должен показать ему, что он не зря меня спас.
Уолли...
Тебя... спасли не зря.
Правда?
Не зря?
Ведь по моим прикидкам, это я избегал свою умирающую мать на протяжении недель.
Это я опозорил кучу парней и воровал у них машины.
Это из-за меня Флэш потерял свои силы и из-за меня, в первую очередь, начался этот чертов "метапокалипсис".
Уолли...
Так что по моим прикидкам, мне многое предстоит наверстать.
Вот что я собираюсь сделать.
Проклятье.
Сноу.
Я не знала, что вы здесь.
Что вы делаете.
Джесси попросила меня провести кое-какие анализы, чтобы увидеть, не изменились ли у нее генетическая структура.
Почему ты попросила доктора Сноу... провести тесты еще раз?
Потому что я попала под воздействие темной материи, понятно?
Это ведь должно было как-то на меня подействовать.
Ты не метачеловек.
Ты просто молодая женщина с высочайшим уровнем IQ, который мы можем использовать в нашей борьбе с новой волной металюдей.
Ладно.

Хорошо.
Сноу?
Вы в порядке?
Да, все хорошо.
- Это оно?

Ладно, здорово.

Почему бы вам, ребята, не взломать его, посмотрим, что нам удастся найти?
Конечно.
Мы пока посмотрим, какого типа метачеловеческие спопсобности способны уничтожить здание, вроде этого, и как их остановить.
- Великолепно

Ладно, я пойду посмотрю, не нужна ли Джо какая-нибудь помощь на улицах.

Это будет проще простого, верно?
- Эй, здоровяк!

Можно тебя на минуту?
Да, конечно.
Что случилось?
Ну, я знаю, что ты рассказал о том, что произошедшее с тобой в Спид Форсе изменило твой взгляд на вещи, но ты по-прежнему кажешься оптимистичным....знаешь, на фоне той кучи металюдей, что бегают по городу, разрушая его.
Так что, ты тогда увидел будущее?
Нет...не в этот раз.
Я...слушай...
То, что мне показали в Спид Форсе не просто изменило мое мнение, оно изменило меня самого.
Я не знаю....то, что ты видишь как оптимизм, со мной такое впервые, я просто больше не боюсь.
Замечательно, это...
Но....
Ты же понимаешь, что ты все еще следует быть осторожным, так?
Что ты имеешь в виду?
Ну....
Я не...почему ты пытаешься отнять у меня то, за что я так тяжело боролся?
- Барри!

Ты не был здесь достаточно долго, чтобы понимать.
Я не хотел...прости.
Я не знаю, зачем я это сказал.
А я похоже знаю.
Моня не было рядом.
Чтобы научить тебя вождению или отправить тебя в колледж.
Но я сделал все, что в моих силах, чтобы понять кем ты являешься.
Барри, я не хочу у тебя ничего забирать.
Я верю в тебя.
Речь идет не о моей вере в тебя.
Я знаю.
И я в порядке.

Спасибо, спасибо большое за то, что беспокоишься обо мне.
Я люблю тебя.
Но я в порядке.
Пошли.
Что такое?
Полицейский участок.
Зум.
Барри.
Не делай этого.
Знаешь, я так и не увидел фотографий с места убийста моей матери.
Полагаю, мне этого и не нужно было.
Я сидел в первом ряду, а ты смог этого избежать.
Слишком тонкая, полагаю.
Теперь ты не всего лишь голограмма, Флэш?
Интересно.
Я знаю, ты не позвал бы меня сюда, только чтобы постебаться.
Давай покончим с этим.
Прямо сейчас.
Вообще-то так и есть.
Я позвал тебя, чтобы сказать, что ты не сможешь бегать от одного мета к другому.
Вокруг да около, как собака в погоне за хвостом.
Я сделаю все, чтобы остановить тебя.
Если бы этого хватило.
Потому что дело вот в чём.
Я знаю тебя.
Я знаю тебя и знаю, что тебя сдерживает.
Ты и я... на самом деле мы одинаковые.
Да, ты всё это твердишь, но правдой это не станет.
Вот увидишь.

ДОКТОР ОБВИНЯЕТСЯ В УБИЙСТВЕ ЖЕНЫ
То же трагическое прошлое.
Та же причина на то, чтобы бегать.
То же желание быть самым быстрым, самым лучшим.
Различие?
Ты думаешь, что гнев грязен так или иначе.
Ты хочешь, чтобы тебя видели чистым, героем.
Разве это не утомляет?
Разве это не утомляет, Барри!
Было утомительно играть Джея, поверь мне.
Я не притворяюсь.
Будучи собой, я и без задней мысли позволю пасть этому зданию.
Но ты, ты ведь этого никогда не допустишь?
Именно поэтому я тебя одолею, Барри.
Потому что ты всегда обязан быть героем.
И пока ты играешь мальчика-паиньку... я буду побеждать.
Мы не можем позволить Зуму разрушить ещё одно здание.
Мы должны одолеть его.
Без промедлений.
И как ты предлагаешь нам это сделать, когда армия мета-людей опустошает Централ-Сити?
Мы не смогли остановить Зума на моей Земле.
И в чем разница сейчас?
Мы - команда.
Мы начнем с мета-людей, они - его оборонительный оплот.
Сначала мы обезвредим их, тогда Зум станет более уязвим.
Барри, мы даже не знаем, сколько зумовских минионов сейчас здесь.
Их могут быть сотни, а может и тысяча.
И у каждого из них разные способности.
Пока мы всех их отследим, могут пройти недели.
Но у нас нет недель, ребята.
Значит нам нужно придумать план, как остановить их всех разом.
Опять же:
как?
Циско, твои очки, твоя камера, они не работали на Земле-2, верно?
Да, там была абсолютно иная чистота.
И ты победил Временых Фантомов с помощью частоты.
Вся фишка Хартли...
Кажется, я начинаю понимать, о чем ты.
- Ага.

- Именно.

- И я.

Хорошо.
Я дам вам знать, если я услышу что-либо от редакции.
- Спасибо.

Ребята...
Мы справимся.
Барр, можно тебя на минутку?
Ага.
Птицы.
Почему?
В моей голове все как в фильме Хичкока.
Что стряслось?
Дело в Уолли.
С ним все хорошо?
Не совсем.
Не так давно он решил, что будет хорошей идеей, если он использует себя в качестве приманки против металюдей-психопатов.
Он посчитал, что сможет делать то же, что и Флэш.
Джо, я думаю, он...он сказал мне, что не собирается использовать способности, которые дал ему Флэш.
Я даже не знаю, сможешь ли ты его остановить.
Мне придется, иначе его убьют.
Послушай, Барри, он не ты.
Он не может просто отправиться в Мак 50.
Мак 50 не существует на самом деле.
Смысл в том, что считая себя непобедимым, ты не получаешь броню абсолютно любого типа.
Уолли уже подвергается большему риску, чем я могу себе позволить, и мы просто позволим ему забыть про осторожность?
Нет.
Нем надо уберечь его.
Так что... будучи Флэшем, поговорю с ним.
Снова.
Да, я поговорю с ним.

Ага.
Спасибо.
Я думала, что швыряние предметов было
Гарриным основным методом борьбы со стрессом.
Это показатель того, как я сильно разочарован в данный момент.
Мне...просто не хватает идей о том, как заставить эту штуку работать.

Мне нужно вкусить этот настрой "прогулки под солнцем", в котором он сейчас находится.
Нет...нет!
Эй.

Это я, расслабься.
Дыши.

Ты в порядке, все хорошо?

Я...мне показалось, что я его вижу...

Я показалось, что я вижу его прямо здесь.
Это просто я, хорошо?
Посмотри на меня, его здесь нет.
Его здесь нет.
Я вижу его везде.
Послушай, ты в прямом смысле слова убежала от психопата, похитившего тебя, все в порядке, так что я думаю это вполне нормальная для тебя психическая реакция.
Это гораздо хуже.
Я...я боюсь его всё время.
Не думаю, что когда-нибудь смогу от этого избавиться.
Сможешь.
Когда?
Джей отнял у меня всё.
Мою уверенность, доверие, здравый ум.
Не думаю, что когда-нибудь снова буду прежней.
Конечно, будешь.
Обещаю.
Знаешь, воровство вне закона.
Детектив Уэст сказал мне, что ты в одиночку боролся с армией Зума.
Да.

Я восхищён тем, что ты пытаешься делать, но лучшая помощь - это просто оставить всё полиции.
Как ты это сделал.
У меня есть силы, Уолли.

Это не твоя битва.
Она моя.
Нет, она касается всех нас.
Теперь это и мой город.
Мы все должны его защищать.
Барри поступил сигнал о мета-человеке на углу Пятой и Главной улиц...беги туда.
Пятая и Главная.

Продолжим позже.
Почему так сложно выбирать?
Барри, что такое?
Это..
Лорел Лэнс.
Лорэл.
Лорэл Лэнс мертва.
Во всяком случае, на этой Земле.
Бедная Чёрная Канарейка.

Лорел с Земли-2.
Вы знали её двойника?
Мы не просто знали её, мы её любили.
Так...как мне тебя звать?
Зови меня
Чёрной Сиреной.
Зум упомянул, что ты объявишься.
Если он сказал, на что я способен, то тебе стоит сильнее бояться.
И тебе тоже.
Скажи мне, зачем ты снесла Меркюри Лабс?
Мне нравится смотреть, как всё рушится и падает.
А знаешь.

Барри?
Ты как, Барри?
Слушайте.
Более 200 децибел убьёт человека.
Слишком громко?
Возможно, нужно тут всё немного утихомирить.
Знаешь, грустно то, что мне кажется, Зум и вправду тебя боится.
А я не думала, что он чего-либо боялся.
А ты...

Сколько мета он послал с целью убить тебя?
Облажался он.
Стоило просто отправить меня, ведь тогда ты уже бы был...
Залезай.
Подумал, тебя нужно подбросить.
Да.

Пожалусйста.
Почему так много злодеев, с которыми мы боремся, используют звук в качестве оружия?
- Что?

- Ты будешь в порядке.

Так Уолли просто подъехал в самый разгар события?
Должно быть вы поговорили, раз уж он сделал противоположенное тому, что мы хотели.
Теперь слышу.
Не смешно.
Прости.
У меня настроение не для смеха.
Прослушай, Джо, я попытался.
Я же сказал, что попытаюсь, верно?

Уолли полон решимости.
Да, полон решимости убить себя.
Или полон решимости помогать людям.
Радуйся, знаешь, я бы не стоял здесь сейчас.
Сегодня ему повезло.
Не хочу застать день, когда не повезет.
На нашей стороне не только удача, Джо.
Ты же знаешь, что ты не непобедим?
Да, конечно, знаю.
Джо... чересчур опекает, но я это понима.
Да, но ты ты думаешь, что ничто тебя не коснётся.
Будто ничего плохого не встретится на твоём пути.
Это не правда, ни для кого из нас.
О чём ты?
Послушай, я знаю, что ты побывал в Спид Форсе и многое увидел.
И я рада, что ты думаешь, что у нас всё получится.
Но мне кажется, немного бояться полезно для здоровья.
Страх помогает определить, на какие риски стоит идти.
Мне кажется, это стоит понять и тебе, и Уолли.
Сегодня я встретила твоего красного дружка.
Не спросишь, убила ли я его?
Не убила.
Ты хороша, но не настолько.
И всё же похоже, что из всех твоих лучших воинов я одна осталась в живых.
Как я сказал, ты хороша.
Так почему бы тебе не пойти и не снести ещё парочку зданий?
Как я и приказал.
В чём смысл?
Смысл в том, чтобы всё казалось случайным.
Чтобы Флэш и его весёлая компашка не поняли, что я задумал, пока не станет поздно.
Что ты задумал?
Ничего хорошего.
Прости.
Поехали.
Ты так прикалываешься?
Эй, работает хотя бы.
Потрясно.
Что это?
Просто маленький источник радости , но что более важно, это способ остановить армию Зума.
Сделав им всем электрошоковую терапию?
Сделав им всем межпространственную шоковую терапию.
Тот самый момент, когда я изображаю дурачка, а ты объясняешь.
Окей.

Материя вибрирует со своей особенной частотой, верно?
Разрушишь частоту, разрушишь и материю.
Как опера певцы лопают стекло с помощью голоса.
Именно.

Более высокой частоте.
- Другой частоте.

- Более высокой, чем у нас.

Я спросил у Хартли, так?
И он сказал, что мы можем создать что-то вроде межпространственного камертона... вуаля..
Ты не один это делал.
Просто дай я это объясню, окей?
- Объясняй, объясняй.

Если ты пробежишь вокруг города со скоростью, достаточной для создания преломляющего поля, устройство сможет отправить пульс, который отскочет, разделится и столкнётся с собой снова и снова.
Он усилится до неустойчивой частоты с Земли-2..
- Более высокой.

И когда пульс коснётся кого-либо с Земли-2... он разрушит их нервную систему.
Мета с Земли-2 пойдут споки-ноки.
- Даже Зум?

Гарри и Джесси с Земли-2.
Как мы убережем их от пульса?
Оу, детектив, не знал, что вам не плевать.
А вот и знал.
Мы разработали эти наушники для защиты от пульса.
Битцы от Уэллса.
МЕСТОПОЛОЖЕНИЕ ЧЁРНОЙ СИРЕНЫ.
Циско, это твоё приложение по нахождению мета.
Высотка в западной части города.
Там живут сотни людей.
Рамон, пора.

Запускаем пульс прямо сейчас.

Но Чёрная Сирена сможет снести это здание в любой момент.
Все эти люди, Уэллс.
Сколько ещё людей умрут, пока мы ждём?
Ребят, ну так что?
Кажется, мне только что пришла худшая идея всех времен.
Не думаю, что когда-либо сносила столько зданий за раз.
Может, ты не такая сильная, как думаешь!
Что вы двое тут делаете?
Почему тебе должно достаться всё веселье?
Я думала, вы двое мертвы.
Зум тоже так думает.
И мы бы хотели это так и оставить.
Пока что.
Думаете, вы двое сможете сразиться с Зумом?
Что ж, удачной вам смерти.
Я же говорил.
Дай ей шанс.
Какой шанс?
Она не готова.
Прошу прощения.
Вы хоть знаете, на что я способна?
Попробуй и я разрушу всю твою нервную систему и капли пота не проронив.
Вау, а вы и вправду думаете, что сможете победить Зума.
Сможем.
Ты даже не знаешь, насколько ты сильна.
Можешь снести здание с одной попытки.
Скажу ,что это впечатлсяет.
Но зачем...на этом..
останавливаться?
Зачем служить хозяину, когда сама можешь им быть, когда можешь быть богом?
Мы...можем быть богами.
- Хорошо!

Мы синхронизировались с этой штукой, чем бы она ни была.
Наконец-то что-то что сбивает с толку нас обоих.
Шучу.

Усилитель был запущен стеной звукового давления, которую Флэш возвел вокруг города, он отключит всех нас - людей с Земли-2 до бессознанки.
Поэтому... меры предосторожности.
Меня это сбивает с толку.
Мы готовы?
- Да, готовы.

Пое...ха... ли.
Если бы мне был интересен альянс с вами двумя, то каков ваш план?
Точный?
Мы устроим засаду в полиции.
С нашими тремя силами Зуму с нами не сравнится.
Что ж, это мне нравится.
Отлично.
Тогда пошли.
Есть ещё кое-что.
Реверб...тлови.
Знаешь, все двойники..
они зеркальные отражения.
Но вы двое, вы ведь этого не знали?
Веверб - левша.
Ну, я просто...просто так получилось..
поймать правой... бежим!
О нет.
Что же нам делать?
Не думаю, что вы что-то сможете сделать.
Что за?
Не знаю.
Ну так сделай так снова!
Циско...
Мы готовы.
Ничего на этой Земле не может нас остановить!
Работает.
Папа?
Папа, мне больно.
- Нет... нет... не надо..

- Нет...

Выключите!

Ничего, всё хорошо, мы о нём позаботимся.
Всё хорошо, Джесси.
Он будет в порядке.
Барри.

Принеси их всех сюда.
Понял.

Что?

Немного трудно разобрать, что ты говоришь.
Нам стоит сказать Саре и капитану Лэнсу об этом?
Нет, я видел, что может сделать взаимодействие с двойниками твоей семьи.
Это даже не Лорел.
Нет.

Кстати говоря, Киллер Фрост у тебя весьма неплохо получилась.
Думаю, я была в нужном душевном состоянии для роли холодной, злой убийцы.
Ты как, всё в порядке?
Нет.
Но думаю, что будет.
Быть с вами, ребята, бороться с мета-людьми, спасать людей...
Сегодня я впервые за долгое время почувствовала себя нормальной.
Иди сюда.
- Это же обнимашки всей компашки..

Да.
Так все мета-люди Зума заперты в Айрон Хайтс?
Большинство.

Даже знать не хочу.
Не хочешь.
А Зум?
Мета, с которыми мы говорили, сказали, что Зум создал брешь и сбежал.
Как он снова это сделал?
Кто знает, но теперь он снова на Земле-2.
Земле-2?
Ещё что-то, о чём я не хочу знать?
Да.
Хорошо.

Человек, который снова спас Централ Сити.
Нет, мы все - часть одной команды.
Говоря о командах, где черти Аллена носят?
Простите, простите...

Услышал своё имя.

Хорошо, ну, у тебя около ста дел по поводу мета-преступников, так что на твоем месте я бы дело занялся.
Сейчас займусь.
Капитан.
- Отличная работа.

Слушай... я много думал о Уолли.
Ты снова с ним поговоришь?
Нет, не поговорю.
Почему?
Потому что он твой сын, Джо.
Я знаю, что он мой сын.
Я...слушая...я имею в виду, что у него твои ценности.
У него твой внутренний порыв помогать людям совершать правильные поступки.
Обычно мы представляем себя кем-то, кем не являемся, но потом становимся этим человеком.
Уолли на этом пути.
Я не стану останавливать его от пути героя, которым он станет.
Я правда думаю, что тебе тоже не стоит.
Жутко жду того, момента, когда твои дети будут тебя мучить.
Посмеюсь тебе в лицо.
Хорошо, дедуля.
Папуля.
Что?
Мои внуки будут называть меня папулей.
Хорошо.
Что за?
Что это?
- Это всё Айрис.

Я просто подумала, что раз Генри официально вернулся насовсем, это стоит отпраздновать.
И раз уж Зум ушёл, а город сейчас спокоен.
Я ценю это, Айрис.
Спасибо.
- Привет, Тина.

- Джесси.

Рада тебя видеть.
Тоже рад тебя видеть.
- Ты выглядишь..отлично.

Надеюсь, ты не против, что я пригласила доктора МакГи.
Похоже, что кое-кто этому даже рад.
Похоже, что ты и правда непобедим.
Я же говорил.
Спид Форс на нашей стороне.
Раз уж я... последнее время чувствую себя непобедимым, что скажешь, может, дадим нам с тобой шанс?
Да, с удовольствием.
Так это правда?
Ты спас Флэша?
Оу, я просто..
оказался в нужное время в нужном месте.
Горжусь тобой, Уолли.
Ты отлично справился.
Спасибо, пап.
Что?
Я просто..тоже тобой горжусь.
- Супчик готов.

После спасения города от монстров мужику кушать хочется.
Сначала тост.
За семью.
За семью
Люблю этот тост, миленький и короткий.
Давайте есть.
Это вы, ребятки.
Отлично.
Земля-2.
Циско?
Что...что это?
Что ты увидел?
В смысле "увидел"?
У Циско бывают видения.
Я не понимаю.
Что, Циско?
Змля-2 делится пополам.
На два полюса.
Скажите мне, что я не вайбнул будущее.
Прошу ,скажите, что я только что не видел конец света!
Наша история продолжится,
Флэш.
- Генри!

Папа?
Папа?
Трогательно вернуться в твой дом детства.
Джей.
Не делай этого.
Умоляю.
Умоляю!

- Убей меня!

Ты всё ещё не веришь мне, что мы с тобой одинаковые.
- Ну же.

Поэтому мне придётся заставить тебя поверить.
Что бы ни случилось, ты сделал меня самым счастливым отцом...
Папа...
На этот раз ты будешь видеть, как умирает твой родитель, как видел я.
- Нет, нет!

Мы с твоей мамой любим..
Джей!
Нет!
Переводчики: anastasia_barrr, 2Sergio, dimka_1135, stanyaa