# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Штамме"...
В этом мальчике есть тёмный потенциал.
Он заслуживает награды за сегодняшнее убийство.
- Я пришла прибраться.

Знаю, я обещал, что мы достанем Вам ядерную бомбу, но это не то же самое, что сбегать в магазинчик на углу
- за буханкой хлеба.

Вы и мистер Квинлан - его последняя надежда.
Эй...
Квинлан, это мой новый друг Роман.
Роман работал на ракетной базе неподалёку.
- Там есть оружие?

Гудуэдер где-то снаружи.
Мой легион разыскивает их.
А также собирает всё ядерное оружие на планете.
Вы взрываете автобусы и даже не знаете, что они используют их как транспорт для перевозки пленных людей?
Если мы будем ждать идеальный и изящный момент для восстания, оно никогда не начнётся.
Эти огромные здания "Товарищества", я видел, как они закачивали в трубы кровь из автоцистерн.
Если бы вам удалось подмешать что-то ядовитое в эту кровь, вы смогли бы уничтожить тысячи стригоев, и они бы даже не знали, что их сразило.
Ладно, давай сделаем это.
НЕПОДАЛЁКУ ОТ ОКРУЖНОЙ ДОРОГИ № 2, СЕВЕРНАЯ ДАКОТА
Проклятье.
Полагаю, это значит, что...
Разделываешь его ты.
Ага.
Скоро пойдёт снег.
Вот как?

Мои носовые пазухи.

Брехня.
Твой ракетный бункер не отмечен на карте.
Это бы не соответствовало понятию
"секретная база", разве нет?
Сколько людей мы там обнаружим?
Пятеро, плюс мой командир.
Думаешь, они всё ещё там?
С чего бы им уходить?

Знаете, пожалуй, там может быть ещё народ.
Надеюсь, они не столкнулись с той автоколонной пожирателей, которую мы видели.
Как твои друзья отреагируют на то, что мы хотим забрать боеголовку?
Да им плевать.
Какого рожна им с ней делать, верно?
Военных больше нет, а мы живём в... ядерной зиме.
Кому какое дело?
Говоришь, твой авиаполк не запускал ракеты.
Как думаешь, кто их выпустил?
Я знаю не больше твоего.
Индия и Пакистан?
Иран и Израиль?
Не забывай про русских.
6 000 лет цивилизации, и после этого мы вернулись к охоте, собирательству и уклонению от хищников.
Владыка опустил нас на ступеньку в пищевой цепочке, это уж точно.
Вечную ночь вызвали ваши бомбы, а не Владыки.
Без оружия массового поражения которым ваши люди так охотно швыряли друг в друга,
Владыка бы до сих пор прятался в своих тоннелях.
Прямо сейчас нам...
Нам просто нужно отдохнуть.

"ШТАММ" 4 сезон 3 серия "Одним выстрелом"
СРЕДНЯЯ ШКОЛА ИМЕНИ А. Е. НОЙЕСА, ИСТ-АЛЛЕГЕЙНИ АВЕНЮ, РАЙОН ФЭЙРХИЛЛ, ПЕНСИЛЬВАНИЯ
Уверен, что это сработает?
Работает на кошках, собаках, даже на нас, если дозировка верная.
- Но это же стригои!

Я считаю, что эти существа представляют собой упрощённые машины по переработке крови.

Как думаешь, добавить немного соли для вкуса?
Мой сын, Скотт, он любил помогать мне готовить.
У этого мальчика сложились довольно сложные отношения с едой.
В третьем классе он написал эссе под названием "Мясной рулет вгоняет меня в тоску".
Почему в тоску?
Он заметил, что я готовлю мясной рулет только по осени.
Понимаешь, идеальная еда для холодной погоды.
Поэтому, когда Скотт чувствовал запах мясного рулета, то понимал, что лето закончилось.
Что ж, похоже, он - наблюдательный парнишка.
Точно.

Никому не удавалось рассмешить меня так, как ему.
Замечательно, что ты помнишь хорошие времена.
В смысле, я...

Но чувства...
Я забыл их.
Путь был долгим.
И он всё ещё продолжается с каждым днём.
Как продвигается?
- Всё готово.

Это не сработает.
Я видел, как они это делают.

Они увидят нового водителя и схватят нас.
Ладно, значит, у тебя есть идея получше?
Хотя ты прав, нам всё ещё необходимо найти цистерну.
Но нам нужно, чтобы они сами доставили отраву.
284-АЯ ЭСКАДРИЛЬЯ СТРАТЕГИЧЕСКИХ РАКЕТ, ПОЛИГОН И-12, СЕВЕРНАЯ ДАКОТА
Нет!
Твою мать.
Это твои люди?
Да.
Эй, кэп, а как насчёт дизельного топлива, которое ты обещал?
Топливо вон там.

В бункере, верно?

Крышка этого бункера весит 80 тонн.
Его мог открыть лишь тот, кто знает, как это делается.
- А что насчёт ракеты?

Давай по порядку.
Фет!
Ты из ума выжил?

Эти штуки хлопаются тише, чем петарды.
Они просто распылят вокруг кучу серебра и спалят всех пожирателей, что всё ещё прячутся внизу.
Самое время, чтобы сказать:
"Ложииись!"
Наконец-то, хоть какие-то хорошие новости.
- Это из бункера!

- Не уверен!

Господи!

Чёрт возьми!

Квинлан?
Ты в порядке?
Квинлан?
Ты меня слышишь?
Да.
Эй, ты, в бункере!

Договорились?

Деодомнатус.

Просто сиди тихо!
Я иду за тобой.
Кто бы там не стрелял!
Слушай, мы - люди!
Парень, которого ты подстрелил, он - один из нас!
Мы не желаем тебе зла.
Давай об этом поговорим, идёт?
Это может быть один из твоих парней?
Сегала?
Дукали?

Это капитан Дэниел Роман из 284-ой ракетной экскадрильи.
Прекратите стрельбу и выходите!
- Это могут быть стригои?

- Туда есть другой вход?

Главный шлюз для персонала вон там.
Весит почти тонну, и чтобы его открыть, понадобится 15 минут.
Так не пойдёт.

Мы станем лёгкими мишенями.
Там аварийный люк, ведущий в центр управления запуском.

Туннель проходит от центра управления до пусковой шахты.
Ясно.
Ладно.

Уверен, что там лишь один стрелок?
Капитан выкрикнул два имени.
Вот и увидим.

Эй, мужик, это не по нашей части.
Ты забираешь оружие, а мы забираем всё, чем можно поживиться.
Таков был уговор.

Ядерное оружие нам без надобности.
Обожаю дух сотрудничества!
Спасибо, парни.
Ладно, идём.
Я?

Если меня убьют, вы лишитесь единственного, кто знает, как отсоединить боеголовку.
Не говоря уж о том, что я - единственный, кто знает, как заставить её работать.
К чёрту вас.

Постарайся не прикасаться к ракете.
Она покрыта фунгицидом, разъедающим кожу.
Кто бы сомневался.
Я тебя прикрою.
Я ценю это.
Это не то же самое, что охотиться на открытых пространствах.
Тоннели - моя территория.

Просто убедись, чтобы когда я вернусь, эти парни всё ещё были здесь.
Нам нужен этот грузовик.
Будь осторожен.
Эй, приятель!

Уши режет.
Поговори со мной, чувак.
Мы можем договориться.
Тот парень, которого ты подстрелил...
Наполовину пожиратель...
Поверь мне, дружище.

Его невозможно убить.
Если не отступишься и не прислушаешься к голосу разума,
- он убьёт тебя.

Вы вторглись в собственность правительства Соединённых Штатов!
Я тут не в игрушки играю, пацан.
Если и дальше будешь валять дурака, этот парень тебя грохнет.
Мой друг говорит правду.
Если положишь оружие, я оставлю тебя в живых.
Никаких сделок, ублюдок.
Прекрасно.

ЭМПАЙР-СТЕЙТ-БИЛДИНГ, 5-АЯ АВЕНЮ, 350, МАНХЭТТЕН
Приветик.
Тише.

Не волнуйся.
Я нашёл для тебя новый дом с комнатой побольше.
Привет!
Господи помилуй!
- На помощь!

А ну отвали!
Я сказал, назад!
Извини за это.
Она просто слишком меня опекает.
Я...

Всё нормально, она тебя больше не побеспокоит.
Извини.

Внимание, сограждане, нам нужна ваша помощь.
"Товарищество" создаёт лучшую жизнь для всех нас, но мы должны продолжать вносить свой вклад.
Наш долг - оставаться здоровыми, чтобы мы могли вносить свою лепту в наше новое сообщество.
Питание жизненно важно для здорового образа жизни.

Зачем ты идёшь за мной?
Если вам нездоровится, незамедлительно посетите ваш местный медицинский центр Свободы.
Я хотел отдать тебе их.
Ваша карта Свободы выполняет...
Всё в порядке, правда.
Бери сколько захочешь, когда угодно.
Каждый из нас жизненно важен для строительства нашего...
Спасибо.
Я надеялся, мы сможем поговорить.
- О чём?

- Зачем?

- А тот немецкий чувак?

Ты не могла бы немного притормозить?
Нам разрешено находиться на улице, только если мы идём на работу или направляемся домой.
Тебе не стоит беспокоиться о них, когда ты со мной.
Всё путём.

Ходить, куда вздумается.
Я тебе покажу.
Нам нужно уходить.
Эй.

Видишь?
Прости, но мне всё ещё страшно стоять на улице и болтать с тобой.
Я знаю одно место, куда мы можем пойти, где нет стригоев и там просто суперкруто.
Я хожу туда, чтобы побыть одному и подумать.
Тебе понравится.

Никаких признаков цистерны?
Пока нет.

Так откуда ты?
До того, как всё это произошло, я жил в Нью-Йорке.
И что привело тебя сюда?
После того, как взорвались ядерные бомбы, надо было укрыться от облучения.
Мне попался парень на машине.

Похоже, вышло довольно случайно.
Это не было довольно случайно.

Значит, ты был в Нью-Йорке, когда взорвалась первая атомная бомба на острове Эллис?
На острове Свободы.
Первая атомная бомба уничтожила статую Свободы.
Боже мой.
Мы слышали, это дело рук группы ополченцев.
Это сделали стригои.
Погоди, я думала, ты говорил, что стригои не могут пересекать бегущую воду.
Им помогли.
Помогли люди?
Боже, должно быть, ты шутишь.
В смысле, держать дубинку или работать на их фабриках - это одно.
Но что за говнюк способен помочь им запустить ядерную бомбу?
А вот и она.
Мы в игре.
Подъезжает к перекрёстку.
- Я готов.

Проклятье, да что с тобой не так?
- У меня было право первоочередного движения!

- Что, ты из ума выжил?

Это я выжил из ума?

Ладно, давай их передвинем и вернёмся к работе, ладно?
Просто... просто отгони свою железяку, чтобы я мог уехать!
Ты ослеп?

Уберите эти чёртовы машины с моего маршрута!
Думаешь, чем мы, твою мать, занимаемся?
Топчетесь на месте, засунув пальцы в задницу Я должен придерживаться расписания.
- Ага.

Может, мне позвать на помощь стригоев из того автобуса?
Эй, эй, остынь!
Убери от меня руки!
У тебя есть лом?

У вас что тут, автоклуб?
Через минуту мы расчистим дорогу.
Твоя задница будет за это отвечать, не моя!
Не стоит их звать.

Сейчас же отгоните эти машины.
- Да тут бамперы зацепились.

Я должен придерживаться расписания!
- Проклятье.

- Выручайте!

- Ты тоже!

Толкай!
Толкай!
Давайте убираться отсюда!
Я американский солдат.

Вот дерьмо!
Снял снайпера!
Дукали, да?
Ты знаешь капитана Романа, но...
Почему ты ему не ответил?
Что случилось с твоими друзьями, парнишка?
Пришли стригои.
И им помогали люди.
Люди вроде тебя.
Вроде капитана.
Ради всего святого, зачем вам так поступать?
Длинная история.
Наверху всё довольно запутанно.
Не заморачивайся, ладно?
Иисусе!
Нафига ты это сделал?
Потому что я так сказал.
Он же прекратил!

Он должен был опустить оружие, когда я ему приказал.
АМЕРИКАНСКИЙ МУЗЕЙ ЕСТЕСТВЕННОЙ ИСТОРИИ, ПЕРЕСЕЧЕНИЕ СЕНТРАЛ-ПАРК-УЭСТ И 79-ОЙ УЛИЦЫ, МАНХЭТТЕН
Так ты живёшь с родителями?
Их убила та первая бомба.
Которая взорвала статую Свободы.
Эй.

Один из моих любимчиков.
Так в чём твой секрет?
Секрет?
Да, все живут в одной комнате вдвоём или втроём, а ты один в таком навороченном месте.
Что делает тебя таким особенным?
Они считают, у меня есть потенциал.
Потенциал для чего?
Ты в порядке?
Да, всё отлично.
Слушай, ты можешь брать еды, сколько захочешь.
И можешь оставаться на ужин, когда угодно.
И если тебе что-то понадобится, что угодно, просто дай мне знать.
Думаешь, ты...

Что?
Всё нормально, правда.

Я живу в одном доме с кучей других детей, которые потеряли своих родителей.
И все они съедают лишь один батончик "Товарищества" в день.
И некоторые из них заболевают.
Поэтому я подумала, не мог ли...
- Не мог бы ты дать им...

Если ты не можешь, всё...
Конечно.

Огромное спасибо.
Я только что поняла, что не знаю, как тебя зовут.
Зак.

Эбби.
Приятно познакомиться, Эбби.
Ты не представляешь, как много это для меня значит.
Да пустяки.
Да!
Зак.
Входи.
Как ты сегодня, сын мой?
Я тут размышлял.
Может, мне не нужна белизна.
В смысле, я отлично дышу.
Что тебя беспокоит?
Люди, что работают на тебя...
Это правда, что у них нет свежей еды?
Тебе это девчонка разболтала.
- Это правда?

Но не из-за еды.

Радиация уничтожила большую часть мировых поставок продовольствия.
Идём.
Тысячи лет человеческий разум воевал сам с собой:
религия, марксизм, фашизм, капитализм.
В теории звучат хорошо, но каждую из них уничтожил существенный недостаток человеческой психики.
Какой недостаток?
Человеческие эгоизм и тщеславие неискоренимы, неистребимы.
Я знаю это, потому что разум миллионов людей живёт во мне.
Серьёзно?
Я обладаю сознанием каждого отпрыска, которого обратил.
Из всех существ на планете человек - самое опасное животное, склонное к импульсивным актам насилия.
Но что насчёт остальных?
Тех, что внизу?

Их лидеры погрузили их во тьму.
Но, к счастью, появился новый вид, чтобы вытеснить их, объединённый единым сознанием, единой целью.
Больше не будет войн.
Я позабочусь о том, чтобы их порочные импульсы больше никогда не губили этот мир.
А ты, Зак, поможешь мне это осуществить.
Или можешь снова стать обычным, одиноким мальчиком.
Выбор за тобой.
Конечно, ты больше не сможешь здесь жить.
Интересно, что почувствует та девушка, когда лишится работы, а тебе будет нечего ей предложить.
Нет.
Я хочу помочь тебе.
Очень хорошо, сын мой.
Это "Виски-85 Mod-4" - ядерная боеголовка с изменяемой мощностью.
В "Люмене" говорится, что Лик Божий - это "свет такого величественного великолепия, что сущность Владыки будет уничтожена".
Похоже, ей под силу такая работёнка?
Я бы не спешил радоваться.
- Что не так?

Что ещё за чёртов пит-блок?
Пит - это полая плутониевая сфера весом 4,5 кг, взрывающая термоядерное горючее, создавая критическую массу, которая и вызывает большой бадабум.
И он находился вот тут, в центре?
- Именно.

Ты привёл нас искать ветра в поле!
Если мы найдём пит 1-2-А, это станет идеально функционирующим ядерным оружием.
Если мы найдём этот пит.
Тот конвой пожирателей, что мы видели.
Возможно, они это сделали.
Владыка использовал ядерное оружие, чтобы устранить Древних.
Сейчас он хочет вывести из игры остальные бомбы.
И уничтожить их.
Я бы сказал, скорее, спрятать их где-то.
Зачем ему это делать?
Термоядерные питы могут пережить авиакатастрофу и не взорваться.

Нам надо найти тот конвой.
- Внутри по-прежнему ни шороха?

Ни один стригой не входил и не выходил с тех пор, как уехала цистерна.
Прошло почти два часа.
- Я иду внутрь.

Там может быть тысяча стригоев.
Возможно, они мертвы.
Тогда зачем туда идти?
Потому что "возможно" - недостаточно хорошо.
Я иду с тобой.
Неужели?
"Возможно" - недостаточно хорошо и для меня.
- Вот блин!

Вот же вонища.
Господи.
Черви погибли.
- Он нас видит?

Его глаза налиты кровью.
Я бы назвал это победой.
Желали меня видеть, мой властелин?
В Филадельфии произошёл инцидент.
Больше двух тысяч наших собратьев были отравлены.
- Как?

Это сделал еврей.
Или один из его сторонников.
Это хорошие новости.
Я этого ждал.
Месяцами мы не могли их найти.
Теперь же мы знаем, где они.
Избавься от них, Томас.
Если хоть кто-то об этом узнает, это может подорвать всю прекрасную работу, что мы проделали.
Мы должны сокрушить их.
Немедленно.
Будьте уверены, мой Владыка, эти гнусные террористы будут пойманы и уничтожены.
"ТОВАРИЩЕСТВО" РЕГИОНАЛЬНОЕ ТРАНСПОРТНОЕ УПРАВЛЕНИЕ
КАРТА ШТАТА ПЕНСИЛЬВАНИЯ
РАСПИСАНИЕ РЕЙСОВ ЗОНА 1:

Коллаборационисты.

Что они тут делают?
Обедают, помимо всего прочего.
Всё это - города в Пенсильвании.
Грузовые манифесты.
900 единиц, 750 единиц,
650.
Что они перевозят, кровь?
Цистерны вмещают в себя тысячи галлонов.
Это должно быть что-то другое.
Что они, чёрт возьми, задумали?
Увлекательный вопрос, док.
Переводчики:
