# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ты не готов к этому.
Ты не шериф.
Оставайся здесь.

Это - психологическая реакция на укусы ос.
Так я не слепой, я просто сошел с ума?
Я понимаю, как ты расстроен.
Это не работа моей мечты.
Мне нужно найти губернатора Одегард .
Произошла катастрофа в 1942 году, недалеко от Вукобеджины.
Что-то о регенерации.
- Они могут заживлять повреждения тканей ?

- Что это ?

Она должна быть там?
Нет.

В ней вода.
Подземные горячие источники нашли выход в пространство под дорогой.
Не думаете о том, чтобы окунуться.
Там все еще чертовски холодно и вода заморозит кровь в венах.
Вы замерзнете до смерти за минуту, учитывая то, в какой вы физической форме.
Я не думал о том, чтобы "окунаться".
Пожилой и с избыточным весом.
Что вы намерены с ней делать?
Губернатор Одегард звонила Киму Хопперстаду, он пригонял свой экскаватор и латал повреждения.
Правда ?
Вы знаете с каким количеством убийств мне приходится разбираться?
С четырьмя...

Хотя ,по сути, Тавра покончил жизнь самоубийством.
Точно.

Ким берет только наличные.
Нашла что-нибудь?
У Томака было много мобильных телефонов.
Передай Петтеру Хэнсону, чтобы он их разблокировал.
Здравствуйте, миссис Одегард.
Надпись на стене:

Есть мысли по поводу того, кто это сделал?
Боюсь, я не могу обсуждать ход расследования.
Конечно.

Я должна поговорить с тобой о чем-то еще.
Ты не хотела говорить со мной о чем-то еще вчера.
Эрик, пожалуйста.

Как тебе нравится номер в отеле, кстати?
Это профессиональный вопрос.

Это касается Эрлинга Манка.

Извини, Хильдур, у меня назначена встреча с губернатором.
На него многое навалилось.
Да, я знаю.
Привет, Винс.
Ты в порядке?

Да.

Уже вернулся к работе ?
Образцы, которые мы привезли из тундры, взятые от оленей и медведей.
Я... просто обожаю начинать работу над пробами.
Прости.

Решила, что тебе должна понадобится помощь !
Закрой дверь.
Прошлой ночью, Дэн Андерсен устроил побег из охраняемой лаборатории, для моей пациентки.
Что ?

Мы должны немедленно вернуть ее обратно.
Что ж, наши ресурсы ограничены и у нас есть другие приоритеты.
- Уже нет.

Нет, но мы можем сказать, что заражена, если это поможет.
Если поможет ?

Это место - пороховая бочка, наполненная хорошо вооруженными пьяницами.... которые запрутся в своих лачугах и будут стрелять без предупреждения.
Мы никого не найдем.
В соответствии с распоряжением Schentel Biotech, вы должны делать то, что я говорю, когда речь идет о вопросах подобных этому.
Мне нужно вернуть мою пациентку немедленно и желательно живой.
Тогда придумайте историю, которая не подпалит эту кучу дерьма.
Я серьезно.
Эрик.
Губернатор.
Доктор.
Присаживайся, Эрик.
Эрик мне нужно, чтобы ты направил свои ресурсы на поиски
Дэна Андерсена и Елены Ледезмы.
Губернатор, у нас еще одно тело в морге.
Я ищу того, кто убил по крайней мере одного человека, а может быть и четверых.
Шериф, без лекарств, поддерживающих ее жизнь, Елена умрет.
Она об этом не знает, также, как и Дэн.
Мы должны их найти.

Эрик, мертвые могут подождать своего отмщения.
Наш долг - служить миру живых.
Что, если еще кого-то убьют?
Сначала найди девушку, шериф.
Это приказ !
Помоги мне !
Дэн... ты в порядке?
Какое-то время, пока был там, я ничего не мог вспомнить.
Я ощущала все как во сне.
В плохом сне.
Я помню... ты был там в темноте.
Ты пришел меня навестить.
Или мне это приснилось ?
Нет.
Я там был.
Я была так рада услышать твой голос.
Ты был с той женщиной.
Доктором Катри.
Да.
Я звала тебя, Дэн.
"Пожалуйста, забери меня отсюда.

Я помню, что она меня резала и...

"Перестань.

Она не прекращала.

Возможно, она слышала.

Это... бесчеловечно
Это совершенно новый мир.
Я...

Прости меня.

Коробка была вывезена из русского городка Вукобеджина несколько дней назад.

Я выключу свет.
Пленка имеет отношение к событиям лета 1942 года.
Это лето было самым теплым в Арктике, с момента начала метеонаблюдений.
Команда русских ученых с метеостанции, которые работали на восточном побережье, сообщили о чуме переносимой осами, а затем, о резне
Это стоянка погонщиков олений.

Все жители лагеря погибли.

Этот человек...

Внутри него были паразитические осы, точно также, как здесь.
Саамы приковали его и оставили умирать.
Но он не умер.
Он выживал сам по себе неделями, без еды и с небольшим количеством воды.
И он справился с осами.
Но в тот момент, когда с него сняли цепи, он убил шестнадцать человек.
Они вынуждены были выстрелить в него четыре раза.

Врачи начали его вскрытие.
И...
Он должен быть мертв...

В примечаниях написано о "беспрецедентной регенерации органов и тканей".
Где медицинские документы?
Они все здесь.

Ты их перевел?
Нет... но она перевела.
Это Ева.
Ее отец - мэр Вукобеджины.
Он прислал все это.
Простите, но кто-нибудь рассматривает возможность того, что это фальшивка ?
Пленка старая.

Регенерация тканей.
Это-Это-Это вполне обычное дело в природе.
Верно, верно, я об этом читал.

Это не розыгрыш.
Разве то, что случилось в Фортитьюде, это розыгрыш?
Это реальность.

На другой стороне этого острова.
Те же осы, то же дерьмо, которое случилось здесь.
Только в тот раз... из этого вышло что-то хорошее.
Что-то иное, что-то, мать твою, чудесное.
Что-то, что может нас излечить.
Теперь ты должна сама себя обслужить.
Представить не могу, насколько это для тебя тяжело.
Чем мне еще заняться?
Русские организовали что-то вроде временной медицинской лаборатории, недалеко от той метеостанции, в сорок втором.
Ева сказала, что эта метеостанция все еще там.
Она знает, где ее искать.
Если бы я мог найти эту лабораторию, если бы мог как-то бороться...
Ты слышала этих ученых?
Они заставили меня почувствовать себя так, будто я несу полную чушь.

Катри слушала.

Как тебя понимать?
Я не знаю.

Но я не могу увидеть картину целиком, я вижу лишь ее части.
Манк - часть этого.
Моя отставка, повышение Эрика...

Убийства тоже.

Но Манк - это ключевой элемент.
Еда.

Ты должна вернуться в FARC со мной.
- Нет !

Наша подруга Елена больна.

Пожалуйста, помогите нам найти ее.
Если вы увидите ее или Дэна Андерсена, позвоните Эрику, Ингрид или Петре.
Это ложь.
Что ?
Это не правда.

Она не умирает.
Петра.

Елена не была пациенткой.

Аппараты не поддерживали ее жизнь, они поддерживали ее сон.
Я не... вернусь туда.

Я не хочу.
Ладно.

Но ты пойдешь со мой, Дэн Ты должен рассказать Эрику то, что сказал мне.
Нет, не должен.

Дэн Андерсен, мне приказано арестовать тебя и доставить для допроса.
Тебе не нужен пистолет, Петра.
Ты не уйдешь.
У тебя вновь будет кровотечение.
Он становится сильнее - демон.
Осталось так мало времени.

Полиция тебя ищет.
Они считают, что ты убил Тавру и того геолога.

Я не твоя проблема.
Тавра покончил с собой, потому что должен был.
Я убил геолога, потому что он не мог убить себя сам.
Это правда?
Правда, если ты мне веришь.
Если ты веришь в меня.
Ты веришь, Фрея ?
Я не знаю.
- Ваши деньги.

Вы хотели снять немного наличных в банке.
Для того, чтобы Ким Хопперстад заделал яму.
Но вы не должны волноваться и идти к нему сами.
Ким встретится с вами там, в четыре.
Почему ты не можешь пойти?
Это опасно.

Возможно, я должен сам подыскать помощника помоложе.
Я не покойник, знаете ли.
Осталось недолго.
И кроме того, не глухой, б**дь.
Бога ради, Ингрид !

Продолжай искать.
Смотрите, кого я нашла в укрытии.
Привет, Эрик.
Дэн.
Я здесь пытаюсь найти человека, который убил много людей.
Но я не могу этого сделать, пока не узнаю, что Елена в безопасности.
Ты знаешь, где она.

Помоги ей.
Дэн, не заставляй меня закрывать тебя в камеру.
По каким обвинениям?
Ты вломился в дом Катри.
Чтобы приготовить ей ужин на три блюда.
Это было чертово незаконное проникновение в жилище !
Я загрузил посудомоечную машину.
Ты направил сигнальную ракетницу ей в лицо.
Она была не заряжена.
Дэн, пожалуйста.
Доктор Катри выдвинула обвинения...

Тебя отправят в Осло для суда.

Я имею право на телефонный звонок.
Почему ты не рассказал Эрику, то что сказал мне?
Я не думал, что он слушал.
Знаю !
Я ему говорила.

У него нет опыта.
Продолжай.
У здешних людей есть легенда...

Боги насылают на землю чуму, напоминая всем об их могуществе.
А вслед за чумой, восстает своего рода демон.
Избранный.

Вот что, как я думаю, здесь происходит.

Кто-то собирает части тел, потому что считает, что здесь обитает монстр.
Монстр?
Это лишь суеверие, конечно же.
Но если мы сможем понять его образ мыслей тогда...
Мы сможем предсказать его шаги.
Вот именно !
Вопреки моему совету, доктор Суриндер Катри согласилась поговорить с тобой наедине.
Если вы отзовете обвинения, я буду держать рот закрытым.
Как звучит ?
Привет.

- Я чему-то здесь помешал ?

Должен признать, у меня были насчет нее сомнения.
Но после того, как пообщался с ней в течение нескольких дней, понял, что она замечательная.
Она не моя девушка.
Просто говорю.
Не смущай меня.

Эй, я сказал твоей матери, что мы идем на охоту.

Хорошо.
Ты что-нибудь ел ?
Мы понапрасну тратим время.
Не делай никаких глупостей пока меня нет.
Постарайся не застрелить Руне !
Я только что это увидела.
Хотела спросить у тебя, что произошло.
Она вышла из комы вчера, крайне внезапно.
Повреждений мозга нет?
Она была дезориентирована и склонна к насилию.

Разве она не зависела от аппаратов жизнеобеспечения ?
Это чудо.

Почему она на вас напала ?
Порадуйтесь.
Что ты сделал с Катри ?
Ты угрожал ей ?
Я больше тебя не знаю.
- Дэн !

Я волновалась за тебя.
Хильдур зайди в кабинет, пожалуйста.
Петтер, мог бы ты оставить нас на минутку.
Петтер, выметайся отсюда.
Прости за то, что случилось сегодня утром.

Нет, это мне нужно просить прощения.
Просто со слишком большим количеством дел нужно разобраться, понимаешь...
Я понимаю...

Но.. в большей степени... в большей степени я расстроен.
Я расстроен, потому что ты меня больше не любишь.
Я не знаю...

Думаю, что я несчастна.
Я-Я была счастлива довольно давно.
И я точно не знаю почему.
Что ж, я готов подождать, если... если это необходимо.
Спасибо.
Ты хотела со мной поговорить ?
Да.

Эрлинг Манк - коррумпирован.
Он был подкуплен третьими лицами, чтобы они контролировали происходящее в Фортитьюде и получали от него отчеты.
Он связывается с ними по отдельному мобильному, который хранит в своем номере.
Вчера я летала в Осло, чтобы встретиться с его бывшей секретаршей.
Кроме того, она была его любовницей.
Она рассказала, что у него есть второй дом, который он никогда не потянул бы на зарплату госслужащего.
У него в гараже стоит спортивная машина.
Вся собственность оформлена на разных людей, некоторые из них его родственники.
У меня есть фотография...

Местная полиция легко их найдет.
А пока, нам нужно получить ордер, для доступа к его банковским счетам
- и изъять его телефоны.

Знаю !

Ты недавно потеряла работу, да ?
Но твоя жизнь не окончена.
У людей есть настоящие проблемы.

Я не знаю, возможно, тебе нужна консультация психоаналитика или что-то вроде того.
Ты думаешь, я это выдумала ?
Я слышала, как он говорил по телефону, у меня есть его электронные письма...
- они это доказывают...

Что ?

У меня есть работа.
Почему ты не можешь любить меня ?
Елена.
Елена?
Елена?
Елена?
ЕЛЕНА?
Что ?

Я думал, что ты умерла.
Нет.
Я хочу вернуться.
Хочу уйти.
Пока это не безопасно.

Я могу доверять тебе, Дэн?
Я единственный, кому ты можешь доверять.
Разве ты не пытался меня убить?

Нет.
Я не хотел, чтобы ты закончила как другие.
Как они закончили?
Они были съедены заживо изнутри личинками доисторических ос.
Что?
Ты смеешься надо мной?
Нет.

Вот что случилось с людьми здесь.
И это случилось со мной тоже.
После того, как я думал, что я убил.

Несколько дней спустя я проснулся здесь.
И к тому времени голоса были внутри меня.
Я слышал, как они разговаривали со мной, шептали мне, говорили мне, что делать
Голоса.
И я знал, что я сделаю это.
Ты приковал себя?
Только я и голоса и все, что я мог пить.
Даже олений сок Генри
О, я знал, что умру ... ... рано или поздно.
Где они теперь, Дэн... голоса?
Это хороший вопрос.
Хильдур!
Хильдур.
Привет, Ральфи.

Нет.

Правда?

Уехал к старому цементному заводу.

У него там встреча с Кимом Хопперстадом, в четыре.
Хильдур.
Что ты тут делаешь ?
Я приехала поговорить с тобой, Эрлинг.
Я приехал, чтобы встретиться с землекопом.
Кимом Хопперстадом ?
Я все больше понимаю, что моя жизнь обретает черты плохого сна.
Мне очень жаль, Эрлинг.
Я знаю тебя двадцать лет, но не могла представить, в какого рода неприятности ты себя втянешь, чтобы в конечном итоге оказаться здесь.
Я не очень тебя понимаю, Хильдур.
Я знаю, Эрлинг.

Все, что, так или иначе, имеет значение.
Я видела email'ы в твоем ноутбуке, где написано, как ты организовал мое отстранение.
И другие, о том, как тихо занял мое место.
Все было проделано гениально, конечно же.
Они рассматривали это, как бескорыстное понижение во благо команды.
И вот, чем оно было вместо этого:
подчинением приказам.
Я не понимаю, о чем ты говоришь.
Я пряталась в твоем номере тем вечером, когда в баре была драка.
Майкл Леннокс должен был удерживать тебя там.
Я просмотрела твою электронную почту, и когда.

Ты докладывал о ходе расследования убийства, о том, что делала я и о том, какой Эрик идиот и, что именно поэтому, ты назначил его шерифом.
"Все под контролем" ты сказал. "Но я хочу больше денег".
Марика рассказала мне о твоем втором доме в Осло ... том записанном, на имя твоего дяди, и автомобиле, который ты держишь там.
Мне очень жаль, Эрлинг.

Еще не слишком поздно, знаешь.

Ты можешь помочь мне.
Я не пойду в полицию.
Меня не волнуют деньги, или на кого ты работаешь.
Меня волнует Фортитьюд.
Так , вот мое предложение: ты уходишь в отставку с поста губернатора, находишь какое-нибудь оправдание, и уезжаешь домой в Осло.
В свою очередь, я забуду все, все это исчезнет.
Врешь!
Эрлинг!
Помоги мне.
Дай мне руку.
- Я не могу!

Я не могу ...
Дай мне свою руку.
Вытащи меня ... быстро!
Быстро!
Эрлинг!
Это начинается с малого, а потом ты замазан и они не отпускают тебя.
Я в ловушке, Хильдур.
Я увяз в этом по уши.

Нет.

Пожалуйста.

Прости меня, Хильдур... но я не могу.
Нет!
Я не могу это сделать.
Нет.
Нет.

Черт.
Да ладно... о, черт!
Кто-то их укрывает.

Возможно, кто-то из здесь присутствующих.
Я алкоголичка.
-
Приступайте, б**дь., к поискам !
Переводчики: vanwing, Grifes, Firefly2012, Gamerilla dark_colony, p_zombie