# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Серьёзно, идиоты, вы так и не поняли ничего?
Всё началось, когда мы подорвали этих свиней времени,
Хранителей Времени.
Теперь вся история напортачена, и только мы можем
"распортачить" её.
Половину времени мы тратим, чтобы напортачить ещё больше.
Поэтому не зовите нас героями, мы кое-что другое.
Мы

Кто вообще написал это дерьмо?
Ранее в "Легендах завтрашнего дня"...
Кто-нибудь из вас, джентльмены, слышал о Копье Судьбы?
Да, это копьё, которое предположительно использовали, чтобы проникнуть на сторону Христа после того, как его распяли.
А теперь его можно использовать, чтобы переписать саму реальность.
Тогда зачем спидстеру Копье Судьбы?
Он может сам вернуться и изменить историю.
Изменение истории вызывает времятрясения и отклонения, которые мы можем исправить.
Однако, изменение реальности - перманентно.
Кто за тобой гонится?
Это не кто.

Это что.
Он может чувствовать Спидфорс.
И пытается убить меня.
Ты создала интерфейс, объединяющий мистический артефакт из древности и суперкомпьютер из 22 века.
Глубокое сканирование обнаружило, что нейронная структура капитана Хантера была перепрограмированна на новую личность.
Это мнемонический архив, созданный, чтобы сохранять воспоминания.
Рипа Хантера.
Включая местонахождения остальных частей
Копья, я надеюсь.
Вряд ли бы мы сделали капитану Хантеру одолжение, если бы просто вернули ему воспоминания, не взяв на себя смелость исправить некоторые недочеты.
Могу Вам помочь, солдат?
Нет, генерал Вашингтон, я в порядке.
Но вот вы...
Вольно.
Джентльмены, генерал Вашингтон мёртв.
Ура!
Я знаю, что вы все хотели бы вернуться домой из этих богом забытых колоний, но восстание ещё не подавлено.
Битва ещё не окончена.
Но это не значит, что мы должны бороться честно, так ведь?
Эти американцы, они зовут себя патриотами, но все они погибнут, как предатели.
Каждый возьмите по ружью, парни.
В конце концов, сегодня Рождество.
Ты убил Джорджа Вашингтона.
Да, я знаю.
Это должно привлечь внимание моей бывшей команды, и когда они вернутся спасти его, я буду ждать их с распростёртыми объятиями.
Надеюсь, не слишком распростёртыми.
Нет, не переживайте, мистер Тоун.
У меня не осталось никаких давних привязанностей.
В таком случае, убей их всех, забери их часть Копья Судьбы и принеси её мне.
Кто бы знал, что путешествия во времени такие весёлые?
Когда интерфейс Лили уже отследит следующую часть Копья Судьбы?
Я не знаю.

Я слышала.
Попробуйте обработать 1,2 зеттабайта данных.
Рипа, наверное, сейчас пытает Легион Смерти.
Чем быстрее мы найдём следующую часть Копья, тем быстрее мы сможет устроить ловушку и спасти его.
Я всегда могу перенаправить энергию в мой мозговой центр и отключить систему жизнеобеспечения.
А ты сегодня нахалка, Гидеон.
Мне нравится.
Я не шутила.
Друг, дружище.
Новости: я нашёл крысиный помёт в моей комнате.
И ты говоришь мне это, потому что...?
Потому что крысы следуют за мусором.

Что ты от меня хочешь, чтобы я использовал вилку и нож?
Я бы хотел, чтобы ты убирал за собой.
Мы все рабоатем на износ.
Эта крыса может переносить чуму.
Я перегнул палку.

Знаешь, я думал, что мне не понравится, как Рей разделил обязанности, но готовить завтрак интереснее.
И он на вкус лучше, чем поддельная еда.
- Я чувствую себя нормальной.

Я не знаю, какой день недели.
Я не знаю, как они к этому привыкли.
Видишь ли, это проблемы Временной зоны.
Ты не знаешь сегодня воскресение, или, может, сегодня понедельник.
А они должны ощущаться по-разному.
Мне нравится то, что мы делаем.

Просто иногда, мне бы хотелось убраться отсюда.
- Да, точно.

Я просто хочу подышать свежим воздухом посмотреть на деревья.
Знаешь, когда я только переехала из Замбези в Вашингтон, я ходила в поход каждые выходные.
Просто мне нравилось там находиться, под звёздами.
Это звучит ужасно, холодно и жалко.
Я городской парень, и на меня такие вещи не распространяются.
Что, у меня что-то на лице?
Немножко.
Можешь убрать, пожалуйста?
Хорошо.
- Мне стоит пойти...

Что это было?
Народ, вы почувствовали это времятрясение?
Должно быть это огромное отклонение.
Гидеон?
Источник ударной волны расположен в 25 декабря 1776 года.
Это ночь, когда Джордж Вашингтон провёл Континентальную армию через Делавэр.
Боюсь, что нет.
Генерал Вашингтон в то Рождество был убит.
Это ловушка.
Опять, как в Чикаго.
Тоун и его дружки пытаются заманить нас в 1776.
- Смею добавить, очень эффективно.

Хотите высказаться, мистер Рори?

Вашингтон - сопляк.
Он привёл Америку к независимости и стал её первым президентом.
Ну, без Вашингтона в Америке не было бы декоратии.
Или "Гамильтона".
Если Вашингтон такой крутой, то почему он изображён на 1 долларе, а Франклин на 100 долларах?
Он-то крут.
Он крут, потому что не он провёл войска через Делавэр и внезапно напал.
Это Вашингтон сделал.

- не будут существовать.

Что ж, полагаю, вы не думаете, что мы ничего не сделаем.
Нет, мы должны спасти Вашингтона.
Просто нам нужно быть в этом осторожными.
Пристегните ремни.
Подождите, а мы вообще знаем, где искать Вашингтона?
В ночь перед пересечением Делавэра,
Вашингтон был в Пенсильвании в доме Уильяма Кейта.
Значит, мы просто вломимся к кому-то в дом
- в канун Рождества?

Кейт должен был устроить рождественский банкет для Вашингтона и его людей.
Секретная миссия в канун Рождества.
Поздравляю, Мик, ты только что стал рядовым американской армии.
Нейт, Амайа, вы двое будете изображать из себя состоятельных молодожёнов, которые стремятся привнести свой вклад в революцию.
Джекс и Штейн, прикрываете нас с корабля.

Рэй, мне нужно, чтобы ты уменьшился в костюме АТОМа...
Игрушка в рождественский носок.
И провёл разведку.
Отлично.

Рождественский банкет в 1776.

Глупо.
Где твой рождественский дух?
Вы из Бостона.
Скажите, вы знакомы с Сынами Свободы?
Очень тесно, мы с женой жад...
Мы горячо их поддерживаем.
Это ваша жена?
- Да.

Совсем недавно поженились.
Что ж, в Бостоне, видимо, всё совсем иначе.
Я могу заинтересовать вас бокалом эгг-нога, мэм?
Спасибо.
Он обалденный.
По рецепту моей жены Марты.
Немного больше рома, но в эти тяжёлые времена, полагаю, нам не помешает немного больше рома.
Марта...
Вы

К вашим услугам.
Теперь расскажите, из какой из 13 колоний вы родом?
Из первой.
Выводи его оттуда, Сара.
Генерал Вашингтон, нам нужно идти.
У меня нет времени объяснять, но ваша жизнь в опасности.
Держать позиции!
Нам нужно идти.
Я не сбегаю, как трус.
Я анстаиваю.
Джорджи, к чёрному входу, быстро.
Вы самая невероятная женщина.
- Потанцуем?

Наклон.
С Рождеством!
Что случилось с электричеством?
Откуда мне знать?
Ты же у нас инженер.
Народ, у меня костюм не работает.
Народ?
Нейт, Нейт!
Посмотри вниз!
Рей?
- У меня пушка сгорела!

Защищать вас - наша первостепенная задача.
Рип?
Рип.
- Как ты сюда попал?

Рип.
Здравствуй, Сара.
Прощай, Сара.
Сукин сын.
Мистер Рори, вот мы и встретились снова.
Что с тобой происходит?
С другой стороны, никогда не было ничего более правильного.
В любом случае, мы сейчас немного похожи, так ведь?
Уведите их!
Давай, держись, Сара.

Не переживай, уже умирала.

Нам нужны медицинские навыки Гидеона, чтобы вытащить пулю и залечить любые внутренние повреждения.
Если мы сольёмся, мы сможем использовать ядерную энергию Огненного Шторма, чтобы починить временной двигатель и вернуть Гидеон.
Гениально.
Что происходит?
Что бы не вырубило корабль, должно быть также влияет на квантовые соединения, как электромагнитный импульс.
Что объясняет, как Реймонд застрял в маленьком размере.
- Джекс...

Просто держись.
Джекс... это был Рип.
Что?

Легион, наверное, придумал способ вернуть его.
Нет, они бы никогда...
Ну, видимо, смогли, но наша миссия остаётся неизменной.
- Мы должны спасти Вашингтона.

Это подразумевается.
Неважно что Легион сделал с Рипом, мы вернем его назад.
Джакс, теперь - ты за главного.
Я?

Ты справишься.
Сара?

- Седой, сделай что-нибудь

Я попробую стабилизировать её, но нам нужна Гидеон.
Я не знаю как быть капитаном, чувак.
Нет, знаешь, Джефферсон.
Хорошо.
Сара еще держится, и Седой присматривает за ней.
И она поставила меня главным.
Я и мини-Рэй попытаемся восстановить энергию корабля.
Ты и Амайа должны спасти Вашингтона, чтобы он смог пересечь Делавэр.
Спасти президента, нацию и Рождество.
- И Рори.

Рип тоже там, но ему промыл мозги
Легион, так что его тоже нужно привести назад.
Я имею в виду, если ему промыли мозги, тогда...
Нет, мы должны спасти его.

Хорошо.
Я найду этого тощего, маленького англичанина и придушу.
Ты бери тех, что спереди, я возьму тех, что сзади.
Если мы сразимся с ними сейчас, они точно убьют нас, рядовой.
Они все равно нас убьют.
Если бы британцы хотели нашей смерти, они бы уже нас убили.
Когда придем в лагерь, я поговорю с их старшим офицером и устрою обмен заключенными.
Есть правила ведения войны.
Точно: убивай или умрешь.
Британское высшее командование обойдется с нами честно, точно так же, как я с пленниками, с честью.
Теперь понятно почему на стодолларовой купюре Франклин.
Ставлю сто "тебя", что ты ошибаешься.
Простите?
Забудь.
Ненавижу Рождество.
Погоди, так Рип стал Филом, и теперь опять стал Рипом, но злым?
Они пошли сюда.
Откуда ты знаешь?

Нет, я поняла это, идя по следам, оставленным мусором Рори.
Чувствуешь этот свежий воздух?
Мы снаружи.

Не очень получается ценить пейзаж, выслеживая Джорджа Вашингтона накануне
Американской Революции.
Верно подмечено.
Мы больше не в Канзасе.
Погоди, я знаю это.
Это из фильма "Волшебник страны Оз"
Верно, когда я был ребенком, я убегал из комнаты каждый раз, когда летающие обезьяны появлялись.
Мне плевать на летающих обезьян.
Я видела этот фильм с Бобби Падаски.
Так значит была жизнь и до Рекса?
Какие были свидания в 1939?
Свидания?
Имеешь в виду ухаживания?
Ладно, ухаживания.
Ну, Бобби всегда был джентльменом.
Я так и не досмотрела конец "Волшебника из страны Оз".
Он тоже испугался летающих обезьян?
Нет, Гитлер окупировал Польшу, и ОСА пришлось уехать из Европы.
Гитлер все портит.
Так, временное ядро находится внутри машинного отсека, но без энергии я не смогу пройти
- через защитные двери.

Я пройду через главную вентиляцию, поверну налево вот здесь, эта решетка открывается прямо в машинное отделение, где я переключу тумблер.
Я понял, что Рип теперь злой, но он, что, в самом деле попытается убить
Вашингтона на Рождество?
Есть результаты?
Нет, но мы работаем над этим.
Как Сара?
Боюсь, она не продержится дольше.
Надо достать пулю прямо сейчас.
Хорошо.
Ребята, что это было?
Кто-то у двери.
Тянем!
Сильнее, спиной!

Это Рип.

И, благодаря электромагнитному импульсу, все оружие на корабле оказалось бесполезным.
Без сомнений Легион приказал ему достать наш фрагмент копья.
Я займусь Рипом.

Черт, Джефферсон.

А я механик, а не капитан.
Так что, полагаю, мы попробуем что-то новое сегодня.
Так, какие свидания в 2017?

Да, но, знаешь, для этого надо еще потрудиться.
Час два придется потратить.
- Да?

Есть приложение в телефоне.

И если вы оба листнули вправо, то начинаете переписываться друг с другом.
Так вы используете телефон, чтобы найти жену?
Жену?

Люди не встречаются для женитьбы.
Они встречаются просто для веселого времяпровождения.
Веселого времяпровождения.
Так, урок истории будущего.
В 1960 было общественное движение которое называлось "Сексуальная Революция", в котором женщины могли заниматься сексом ради удовольствия.
Теперь отношения просто... для расслабления.
- Расслабления?

За нами следят.
- Уверена, что слышала что-то?

Я имею в виду, я слышу шум воды, но не думаю, что кто-нибудь еще тут есть.
Наемники.
Вот круть.
Нэйт?
Наемники, должно быть, планировали остаться тут на ночь.
Мне холодно.

- Почему тебе не холодно?

И я призвала дух тюленя, когда нырнула.
Тюлени милые.
У тебя гипотермия.
Ты бредишь.
Ты бредишь.

Как угодно, я устал спорить с тобой.
Я просто немного вздремну.
Нет, Натаниель, оставайся в сознании.
Я в сознании, я в порядке.
Нет, я не в порядке.
Тебе нужен контакт с теплой кожей.
Тепло моего тела поддержит тепло твоего.
Не так я себе представлял тебя раздетой.
Ты представлял меня раздетой?
Нейт?

Нейт.
Ты симпатичная.
И... и ты такая теплая.
Ты такая теплая.
За Англию!
Давайте, ублюдки, тяните!
Вот почему я не пошел в медицинскую школу.
Все в порядке, Мартин. возьми себя в руки.
Ты можешь.
Ты должен сделать это.
Корабль выглядит другим когда ты размером с игрушечную фигурку.
Нет места лучше дома.
Рассредоточиться.
Убейте любого, кого найдете.
Очень умно.
Так кто из моих бывших товарищей по команде может давать сдачи?
Думаю, Мисс Ланс мертва.
Профессор Штейн немного выше этих проделок, а доктор Палмер ничтожно мал.
Сдавайся, Джекс!
Я научил тебя всему, что ты знаешь про Вейврайдер.
Тебе не спрятаться, Джекс.
Я знаю все укромные уголки на этом корабле.
Генерал Вашингтон, чтоб мне провалиться.
Генерал-лейтенант Корнваллис.
Я бы предпочел встретиться с вами на поле боя.
Должен отдать должное тому, кто это заслужил.
У меня есть новый полковник, который впечатляет.
Кто-то даже может сказать, он опережает свое время.
Если вы закончили болтать, я бы хотел получить свой последний обед.
Отведите этих двух в мою палатку, и хорошо накормите.
Вас обоих повесят завтра утром.
Звучит здорово.

Я офицер континентальной армии.
Вы должны относиться ко мне как к военнопленному, в той манере, которая соответствует моему званию.
Это не война.

И вы будете повешены, за измену королю Георгу III.
Подождите, он не заслужил наказания.
Он всего лишь выполнял приказы.
Я повинен много в чем.
Его вернут в полк завтра, после вашей кончины.
Мое нижнее белье там?
Ты не одевал его.
Мне стыдно.
Просто, чтобы ты знала, вода была очень холодной, так что если тебе удалось украдкой увидеть, это не то, как обычно выглядит...
Нэйт, я не смотрела туда.
Потому что это было бы непрофессионально.
Подождем, пока высохнут твои вещи и продолжим искать Рори и Вашингтона.
Постой.
Ты будешь ждать снаружи?
Около огня тепло.
Но в палатке теплее.
Если ты намекаешь, на то, что я думаю, то не кажется ли тебе, что это слишком быстро?
Даже по современным стандартам?
Нет.
Я полагаю, после всего, через что мы прошли, поцелуй будет казаться раритетным.
Он будет старомодным.
Мистер Джексон.
Этот парень начинает меня подбешивать.
Вы не можете бегать вечно, мистер Джексон.
Что-то подсказывает мне, что я приближаюсь.
Не-а, отдаляешься.
Чувак, Легион конкретно поджарил твои мозги.
Да ты даже свою задницу не найдешь, двумя руками и с фонариком.
Я не хочу причинять тебе вред, Джекс.
Да, сказал парень, застреливший Сару.
Невелика цена за копье Судьбы, тебе так не кажется?
Представь себе всю мощь, которой мы овладеем, если соберем все фрагменты.
Ты имеешь в виду Эобард овладеет.

За эту работу Легион мне щедро заплатит, как и тебе.
Думаешь, можешь купить меня?
Я не предатель, как ты.
Нет ничего, что бы ты мог мне предложить.
Да?

Подумай об этом, Джекс.
Копье позволит нам переписать реальность.
Если ты поможешь мне, твоему отцу не придется отправляться на ту битву.
Не придется умирать в той засаде.
Твоя мать больше не будет вдовой, а ты...
Ты получишь это копье только через мой окоченевший труп.
Что же, это мне тоже подходит.
Когда будет смена охранников, я вытащу нас отсюда.
Тебе действительно так хочется умереть?
Я выпросил для вас жизнь, мистер Рори.
Вот почему я беру тебя с собой.
Я лучше умру джентльменом, чем вернусь в Маунт Вернон подлецом.
Верю, что могу на Вас положиться в вопросах доставки этого письма моей жене Марте.
Примите это, как последнее желание.
Послушай сюда, щегол.

Или ты - конченный слюнтяй?
Я нахожусь на службе с 20 лет, но наше дело - дело всех людей:
относиться как к равным, невзирая на наследственные привилегии.
Мы должны доказать миру, что не нужен титул, чтобы быть джентельменом.
Британцы могут быть бесчестными, но не я.
Своей смертью я покажу Королеве, что значит быть американцем.
Ты не знаешь самой главной черты американца.
Мы - неудачники и изгои, и мы гордимся этим.
Если они атакую в боевом порядке, мы прыгаем на них с деревьев.
Если они вызывают на дуэль, ты нападаешь на их лагерь ночью.
А если они хотят повесить тебя, ты можешь нечестно бороться, но никогда-никогда не сдаваться.
Именно так поступают американцы.
Что ты выберешь, Джордж?
- Привет.

Как долго мы спали?
Может час?
- Час?

А как же генерал Вашингтон и Рори?
Ладно, погоди.
Нам нужно идти.
Я встал.

Если, конечно, у нас нет времени на...

У нас есть задание.
Так.

Вам удалось запустить запасной двигатель, мистер Джексон.

Брось, чувак.
Ты же капитан Рип Хантер.
Человек, который завербовал кучку отвергнутых супергероев, чтобы не спасать свою семью?
Только не говори мне, что скучаешь по этому лицемерному идиоту.
Это не ты.
Что бы Легион ни сделал, чтобы превратить тебя в их марионетку, ты...
Капитан Рип Хантер и был марионеткой!
Сначала Хранителями Времени, а потом какой-то обязанностью защищать историю.
Разве ты не видишь, Джекс?
Мои новые союзники, они освободили меня.
Похоже, это твое последнее Рождество.
Подожди, я знаю, где храниться фрагмент Копья.
Умно сыграно.
Покажи мне.
Вот дрянь.
Ты - хороший человек, Рип.
Даже после того, как ты пропал, мы продолжили, потому что ты этого хотел.
Нет, потому старый Рип был идиотом, веря, что время нужно спасать, а вы еще большими идиотами, потому что поверили ему.
Мое терпение скоро закончится.
Где фрагмент Копья?
В том самом месте, где ты его оставил.
Думаю, позволю тебе оказать мне честь.
Ах же ты...
Я недооценил тебя, Джекс.
И больше не повторю ошибки.
Мне жаль прерывать такой трогательный момент.
- Отойди от нее.

Спрашиваю последний раз.

Не заставляй меня повторять вопрос.
Я ничего тебе не скажу.
Очень хорошо.
Нет причин умирать вам обоим сегодня.
Ладно, ладно, ладно, ладно.
Фрагмент Копья в твоем телескопе.
А теперь...

Рип.
Рип, это же Сара.
Прекрати, это Сара.
Ты повторяешь ее имя, словно оно должно что-то для меня значить.
Но оно не значит.
Нет, нет, нет, Сара, Сара.
Чересчур честно, Джекс.
Джефферсон?
Я рассказал ему.
Я рассказал ему, где найти фрагмент Копья, а он все равно убил ее.
Где Рэймонд?
Слишком поздно.
Куда ты идешь?
Найду Рипа и убью его.
Нет, Джефферсон, подожди.
Рэймонд, если ты меня слышишь, ты должен запустить главный двигатель.
Без помощи Гидеона я не смогу спасти ее.
Именно для этого у нас есть распределение обязанностей.
Далеко спускаться же.
Но ты же не просто был капитаном команды колледжа по прыжкам в воду.
Три, два, один.
Один!

Да!
Здравствуйте, профессор.

Гидеон, слава Богу!
Мисс Лэнс...

Мертва?
Деликатно, как всегда.
К счастью, клетки ее мозга еще функционируют.
Давайте посмотрю что я смогу сделать?
Ребята?

Ребята!

Последнее слово?
На самом деле, я узнал от моего рядового новое слово.
Бабах.
Схватить их.
Ладно.
Давай же, Джордж.
Если ты будешь ждать, пока я моргну, день будет долгим.
Джентльмен остался бы, чтобы сразиться, но как американец, я предлагаю бежать.
Ни с места!
Ты никак не успокоишься.
Ты не должен был убивать ее.
Сара не должна была умереть, не так и не из-за тебя.
В этом всем вообще нет никакого смысла, Джекс.
История - это война, рабство и мертвый сын на твоих руках.
Нет причин защищать историю.
Мы легко можем спалить все это.
У меня нет времени ждать целый день.
Если собираешься пристрелить меня, будь добр, сделай это.
Облегчу тебе задачу.
Нет?
Ну, как я и думал.
Слабак.
Прям как твой старый капитан.
Нет.
Сара?
Что?
Гидеон и Штейн спасли меня.
Похоже, Рип собрал неплохую команду.
Опусти оружие, Джекс.
Нет.
Думаю, тебе стоит прислушаться к своему другу.
Заткнись!
Он теперь заодно с Легионом.
А Рипа, каким мы его знали, больше нет.
Ты знаешь какой сегодня день, Джекс?
25 декабря.
Рождество.
Это тот день, когда мы пытаемся быть лучше, чем мы есть.
Почему ты защищаешь его?
Не его я защищаю.
А тебя.
К вопросу о рождественских чудесах,
Британцы наступают.
За то, чтоб бороться, как американец.
Как всегда.
Хорошее вино.
Послушай, Джорджи,
У меня появилась парочка идей насчет системы уголовного правосудия...
И эта последняя из них.
Тебе пора вернуться в честный бой.
Ваши войска ожидают вас снаружи, Генерал Вашингтон.
Я не понимаю и половины из того, что видел, но мир меняется.
И вы не последняя тому причина.
Сэр.
Что ж, Джорджи, было..приятно познакомиться.
Да, думаю, ты сможешь сам доставить до адресата это любовное письмо.
Это не любовное письмо.
Это стратегический план битвы.
Хотел быть уверен, что мои люди получат его, в случае моей смерти.
Сегодня вечером Гессианцы получат свой рождественский подарок.
Ах ты, подлый хитрец.
Не такой уж, все же, ты и джентльмен.
Ваш бунтарский дух, непоколебимость, ваша грубая, но все таки, имеющая результат, манера речи, вы сами, Мистер Рори, представляете лучшее, из того, чем может быть наша новая нация.
Да, да, конечно.
Ладно.
Гидеон, Американская революция идет своим чередом?
Да, история восстановлена.
Хотя появился памятник в столице, который чрезвычайно похож на мистера Рори.
Как ты себя чувствуешь, капитан?
Хорошо, на сколько возможно.
Хорошо, что ты вернулась.
А я думаю, что с меня пока хватит быть за старшего.
Ну не знаю.
Я считаю, ты хорошо справился.
Это я рассказал Рипу, где найти фрагмент Копья.
Я...
Как справиться с этим?
Как сделать правильный выбор, когда его нет?
Ты вспоминаешь свою миссию.
То, за что ты сражаешься.
И пытаешься не забывать о человечности.
И окружаешь себя людьми, которые напоминают об этом даже в самое трудное время.
Могли бы вы заняться угощением?
Вы точно знаете как обращаться с ножом.
Лига никогда не подавала к столу дичь, но я попробую.
Я определенно рад, что вернулся к человеческому росту.
Здорово, что ты вернулся.
Эта идея рождественского ужина...

Помогает почувствовать себя как дома.
С точностью до пьяного дядюшки.
Осторожнее, красавчик.

- Правда.

Чувак, какого черта?
Крыска.
Мы с ней подружились.
- Для тебя у меня тоже кое-что есть.

Если это мышь, то спасибо, не надо, дружок.
Я заставил производственную комнату
- работать сверхурочно.

Что?

Он бессмысленный?
Не знаю, может быть, может, нет.
Послушай, я рад тому, что произошло прошлой ночью.
- Это было весело.

Но я всё ещё против отношений в команде.
Абсолютно согласен.
Ты ведь этого хотел, так?
В смысле, в будущем это просто "развлечение".
Я - представитель "развлечений".
Счастливого Рождества, Амайя.
Да.
Счастливого рождества всем, Счастливых праздников, и что там еще желают людям за пределами времени.
Я знаю, что может показаться, что нам нечего праздновать.
Рипу промыли мозги и он забрал наш фрагмент
Копья Судьбы.
В Вашингтоне стоит памятник Рори.
Однако...

Семьи.
И мы то уж знаем, что никто не сражается так, как семья.
Точно, правда.
Будем.
За семью.