# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Один охранник сразу за дверью, другой сторожит сейф, и ещё один слоняется без дела.
Достаточно сломать нос одному, и другие без напоминания лягут на пол.
— Потом делай своё дело.

Взламываешь сейф.
Ах да.

Ты готов?
Да, готов.
— Мы скажем это?

Пора стать богатыми...
И умереть в объятьях красивой женщины.
— Господи.

Стой.

Где она?

— Кейт, слышишь меня?

Кто-то должен найти Амару и...
Я найду Ричарда или кого-то.
Просто иди.
— Уверен?

Эй, что-то происходит!
Из-за ворот, да?
Ты шибальбец.

Я победил тебя в честном бою.

Сегодня солнечно.
Отлично.
Спасибо, боги.
Ты почувствовала?
Нет.

Началось.
Что началось?
Новая эра.
От рассвета до заката.
Знаете, сколько она ждала этого?
Она уже ходит в своём теле, королева подземного мира.
Скоро она станет и королевой нашего.
Тлалтикпак, мир света, будет поглощён миром теней.
Ей нужно только впустить его.
О чёрт.
ОТ ЗАКАТА ДО РАССВЕТА сезон 3 серия 10 "Темная сторона солнца"
Чёрт знает что.
Вот!

Она и так потеряла много крови.
И потеряет больше, если будешь ждать.
Понял?

Чёрт.

Блядь, где ёмкость с кровью?
— Пропала.

Бёрт нас сбил.

Как это он вас сбил?

Возьми.
Нельзя.

Переливание будет коротким.
Коли.

"Отче наш, сущий на небесах!

да приидет Царствие Твоё; да будет воля Твоя... воля Твоя и на земле, как на небе;
Хрен с ним.
Нет атеистов под огнём.
Ибо Твоё есть Царство и сила и слава во веки".
Легендарные братья.
Ну зачем вы лезете в герои?
Тут не только мы с Сетом.
Знаю.
Поверь, я знаю.
Вы все спасёте мир.
Только уже поздно.
Это конец.
Я — конец.
А девушка мертва.
Кейт?
С возвращением, Ричард.
В рабство.
Твой извращённый ум.
Прекрасный и извращённый.
Поможет разнести благую весть.
Они не будут сражаться, это не их война.
Война общая.
Поверь мне.
И она точно твоя.
'Богиня.
Спасибо.'
Как мы можем отплатить?
Я не ваша 'богиня', и не благодарите, пока я не вытащила вас.
Но мы это сделаем...
К туннелям!

Что происходит?
Остановитесь!
Мэгги, что такое?
Держись.
Вы можете выбрать.

— Амару — наша королева!

Она — ложный идол.
Ей наплевать на вас.
Я одна из вас и буду драться за вас.
Что это было?
Это кончилось.
Ах ты сука.
Кейт, ты знаешь, где ты?
О Боже.
— Осторожно, осторожно.

Давай.
Вот так.

Она сделает это с всеми.
Что сделает?
Заберёт наши души.
Слушай меня.
Выведи её на гребень, найди машину, и уезжайте отсюда как можно дальше как можно быстрее.
— Я не поеду.

— Хватит.

Я не могу.
Я всё помню:
каждую душу, каждую взятую жизнь.
Она заставляла меня смотреть.
Особенно когда пыталась убить тебя.
Я не могу просто так уйти.
Никто из нас не может.
Кейт, это ты?
Простите меня, я не... не могла ей помешать.
Ты не виновата.
Где Карлито?

Он ушёл, когда ворота открылись.
Где Ричард?
У вас же... была связь, да?
Ты должна ловить сигналы.
Где остальные?
Заставила убивать друг друга.
Она держала нас в рабстве веками, а сейчас использует, как куклы.
Она не просто съедает души.
Она ими управляет.
Пока ворота открыты, она будет подчинять всё больше и больше людей.
Ворота — её сила.

Как это сделать?
С помощью меня.
— Что?

Чушь.

Нет.
Её не будет.
Поверьте.
Её там не будет.
Хватит прятаться.
Прятаться?

Весь мир знает, что я здесь.
Тогда выйди и сразись с мной.
Хочу показать тебе, что такое настоящая королева.
Пришлите мне смерть.

Пришлите мне орды.

Пришлите чуму.
Пришлите мне смерть.

Пришлите мне смерть.

Пришлите мне орды.
Говори, что случилось.
Амару что-то сделала с ней.
Подожди здесь.
Ох, чёрт.
Видишь его?
Нет.
Он может быть жив... с ней.
Обязательно идти через город?
Единственный путь в шахту.
Тебе не обязательно идти одной.
Так надо.
Она убила мою любимую.
Она умрёт.
До встречи на другой стороне.
По-моему, мы уже там.
Пошли.
Эй, не так быстро.
Скотт, иди вперёд.
Сет, хватит защищать меня.
— Хватит уже об этом.

Я сделаю единственное, что не могла сделать под её контролем, — остановлю её.
Надо доставить тебя в целости.
Идём.

Скотт!
Эй, эй, эй!

Где ты был, чёрт возьми?
Скажем так, у чертей.
Меня достало твоё дерьмо, Карлос.
В Лабиринте я боролся с тем, с чем ни мужчина, ни женщина не должны встречаться в одиночку.
Правда?
С чем это?
С тупиком.
Будучи загнанным в угол, узнаёшь многое о себе.
Я не прошёл, и заключил сделку с дьяволом.
Ты хочешь свалить.
Нет.

Мне дали великую силу, но я не могу драться с ними,
так как я их часть.
Ты должна драться, 'моя королева', закончить начатое нами,
разбить цепи, разбить цепи.
Скотт?
Скотт!
Пошли.
Зачем вы пришли?

Мы ваши, 'богиня'.
— Вы никому не принадлежите.

Глупое решение.
У твоей подружки — дохлой подружки — ты училась драться?
Задолго до неё.
И это всё?
Меня не зря зовут Пандемониум.
В чём дело?
Не можешь расправить крылья?
Крылатая змея.
Давай... я помогу тебе взлететь.
Она жива.
Иди сюда, ублюдок.
Что за хрень?
Ты спасовал перед какой-то бабой?
Что?
Будешь сидеть там вечно?
О чём ты говоришь?
Там целый лабиринт.
Вы прошли его.
Вот задний проход в ад.
Это не выход.
Помогите мне закрыть его.
Таннер.
Таннер.

Что?

Переводите.
Думаю, так можно закрыть ворота.
Она идёт сюда.
Тогда идём быстрее.
Милый.
— Привет.

Ты в порядке?
Пить.
Фердинанд.
— А?

Скажи только, это кончилось?
Нет, надо уходить.
Давай, вставай.
Туда.
Уходим, уходим, уходим, уходим.
Ребята, сюда.

Ладно, последний.
Похож на доктора Франка эн Фёртера.
Большая причёска.
Похоже на слово "владыка".
Давай, чувак, давай.

Таннер.
Знаешь, Ричи, наше место не здесь, наше место там.
Спасибо.
Кончай.
Ага.
Я не знаю, как сказать "владыка".
Ахау.
Пошло.
Ричи!

Нет.

В больнице Бьютта.
Пришлите все группы быстрого реагирования.
Мне надо выйти.

Да...
Не волнуйся за меня, иди.
Прости меня, что впутал нас в это...

и что оттолкнул вас, когда был вам нужен.
Фредди, берегись!
Блин, ты в порядке?
— В порядке.

Просто... раны не заживают.
Тогда я помогу, хорошо?
Ты потеряла...

Ты потеряла достаточно крови.
Здесь тебе не место.
А где моё место?
Не знаю, на выпускном балу?
Танцевать с верующим дурачком?
Петь в церковном хоре.
Такой ты должна быть.
Это давно в прошлом.
Ты приставил пистолет к моей голове и не нажал крючок.
Я сделал много херни в жизни.
Я первый признаю это.

Ты должен был убить меня, когда мог.
То есть я виноват?
Что не послал пулю тебе меж глаз?
Я вижу, Сет Гекко умеет делать трудный выбор.
Тебе придётся выбрать сейчас.
Что это значит?
Амару всё ещё часть меня.
Я чувствую её внутри.
Когда я пройду ворота, они закроются.
Шибальба будет приветствовать свою королеву.
Она знает это, поэтому пытается...
Тебе нельзя идти через ворота, это самоубийство.

По-другому никак.
Скотт!
Давай, Ричард, вставай.
Или отдохни.
Как ты попал сюда?
Не задавай вопросы.

Мой знакомый пастор сказал:
"В мне есть крошка Люцифер".
В тебе он тоже есть.
И всегда был.
С тех пор, как вы разгромили винный магазин, ты слышал голоса,
видел демонов.
Говоришь, я частично шибальбец?
Я говорю, что ты герой Дикого Запада, тот самый Ди О Дабл Джи, грёбаный Билли Кид.
Когда солнце выйдет из-за луны, у тебя будет только одна задача:
спасти 'твоего брата'.
Иначе всё псу под хвост.
Скотт!
Скотт!
Оставь меня умирать, Кейт.
Скотт!
Знаешь, что я люблю делать с кулебрами?
Выложить их на солнце и смотреть.
Отпусти пацана, сука.
На твоём месте я бы беспокоилась о собственном брате.
Что ты сделала с ним?
Он на другой стороне, дома, готов служить.
Всем вам будет дан шанс служить.
Прекрати!
Ты можешь прекратить.
Просто покорись мне.
Покориться?
Ты можешь убить меня.
Ты не можешь, да?
Потому что я часть тебя.
Мы неразделимы.
Но если я пройду на другую сторону, я исчезну навсегда и ты будешь бессильна.
Кейт.
Ещё шаг — пущу пулю в колено.
У меня план лучше.
Ещё шаг — твой брат умрёт.
Ты не только убьёшь его, но и пошлёшь на смерть мистера Гекко.
Дай ей убить меня, Кейт.

Кейт, не надо.
Как я могу отказаться?
Ты собрал их вместе:
бандитов и кровопийц.
Ты сделал их героями.
Они бросили тебя умирать.
Ты заставила меня убивать.
После сделанного я заслуживаю это.
Ты пришла за искуплением?
В чьих глазах?
Вашего Бога?
Нет,
в глазах людей, которых люблю.
Знаешь?
Она права.
Это неизбежно.
Я знал, что за долгом придут.
Пора платить.
Пора расстаться, напарник.
Я заберу вас в ад с собой.
Не выйдет.
Они заберут тебя.
Она больше не часть тебя.
Это было предсказуемо.
Что нам делать?

Фредди, что это было?
Я не...

Ты в порядке?
Извини.
Помогу остальным.
Фердинанд,
Да.
ты не отталкивал нас.
Правда?
Я уезжаю как можно быстрее.
Хочешь с мной?
Я люблю тебя.
Но всё изменилось.
Карлито.
Как всегда, свалил тяжёлую работу на других.
Он имеет оправдание.
Будет классная ночь.
Новая ночь.
А как вы, мистер Гекко?
Без понятия.
А знаете?
Это было славно.
А как ты?
Я думаю, мы разойдёмся.
'Идёмте.'
'Братья Гекко.
Желаю удачи.'
Ну, что теперь?
Ну... кажется, все в этом мире и даже в том мире знают, кем я должен быть.
Но я сам хорошо знаю, кто мы такие и как нам жить.
Мы скажем это?
Что скажем?
Пора стать богатыми...
И умереть в объятьях красивой женщины.
Погоди.
Это уже не получится.
Тогда что говорить?
Добрый день, дамы и господа.
Пожалуйста, попробуйте на вкус ковёр.
Хорошо.
Можете писать жалобы на обслуживание, когда мы закончим.
А пока что все успокоились.
Ты... успокоилась.
¶ monsters ¶
¶ under my bed ¶
¶ monsters ¶
¶ inside my head ¶
¶ I tell them to go away ¶
¶ but they stay they're ¶
¶ here to stay ¶
¶ monsters ¶
¶ I can't keep them in my head ¶
Успешно.
Это просто прекрасно.
¶ Monsters under my bed ¶
¶ monsters inside my head ¶
¶ I tell them to go away ¶
¶ monsters ¶
¶ inside my head ¶
¶ monsters ¶
¶ inside my head ¶