# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{\a6Samjogo Subbing Squad Перевод на русский язык:

СанадаМару
- 15 серия – Хидэёси
Когда Уэсуги Кагэкацу отправился клясться в верности, он взял Нобусигэ с собой в Осаку.
Нобусигэ был потрясён размерами Осакского замка.
И тут перед ним появился сам кампаку Хидэёси.
Сюда!

Ты сын Санады, властителя Авы?
Что?
Потом.
Ваше высочество!
Ваше высочество!
Я тут.
Вот это сгодится?
Отлично.
Где Мицунари?
Я от него сбежал.
Охраняй.
Я иду в город.

Что?
Повеселимся вдоволь.
Неужто?

Я Хидэёси.
{\a6

Но ведь вы сейчас должны беседовать с Уэсуги-сама?
Уэсуги потом.
Всё чисто.
Опять он за своё.
{\a6

Разве вы не знали, Катагири-доно?
{\a6

Нижайше прошу прощения.
{\a6

Хочу взять тебя с собой в замок.
Ваше высочество.
Пожалуйста, стань моей наложницей.
Опять эти речи...
Ну хоть проведёшь со мною ночь в замке?
Не шутите, пожалуйста.
Что ж, приятного вечера.
Да.
Так ты уходишь?
Есть ли в Синано столь же прекрасные женщины?
Нет, ни одной.
Правда?
Масанори, ты пьёшь?
Да.
Он с давних пор обожает сакэ.
Почему ты пьёшь из такой большой посуды?
По привычке попросил дать побольше.
{\a6

Ну что с тобой делать?
Ваше высочество, а как же Уэсуги-сама?
Что?
Нет, ничего.
Как там тебя звать?
Гэндзиро Нобусигэ.
Гэндзиро.
Твой старик испытывает моё терпение.
Мой отец?
Я много раз велел ему прибыть в Осаку, а он и не думает подчиняться.
Бросает мне вызов?
Нет, ничего подобного.
Так передай, что подобное своевольство точно добром не кончится.
Слушаюсь.
О!
Ваше высочество, Уэсуги-сама вас ждёт.
Надо же, ты меня отыскал!
Просто это единственное место, ради которого вы оставляете все дела.
Думаешь, это он меня сюда заманил?
Вовсе нет.

Гэндзиро впервые в Осаке, вот и хотел повеселиться немного.
Я пошёл против собственной воли.

Да.
В Осаке всё прекрасно:

Это уж несомненно!
А посему я безмерно признателен его высочеству.
Мне всё равно.
Ну же, вернёмся в замок.
Да пусть Уэсуги ещё подождёт.
Никак нельзя.
Завтра его приму.
Даже ежели вы отложите встречу до завтра, у вас и нынче великое множество неотложных дел.
Ваше высочество, с прискорбием слышу, что вы посвятили своё драгоценное время жалким запросам такого, как я.
Я уже повеселился на славу, поэтому, прошу вас, извольте вернуться в замок.
Ну, ежели так, я вернусь.
Мицунари, я тут кое-что придумал.
Собери всех завтра после окончания встречи с Уэсуги-сама.
{\a6

Хидэёси опять велит вам явиться?
Заладил: приезжай да приезжай.
Надоело, честное слово!
Снова откажетесь?
Откажусь.
Ежели уступить, то зачем до сих пор упорствовал?
Но вдруг Хидэёси и впрямь разгневается?
Я его не боюсь.
Но ведь...
Скажи-ка мне, Гэндзабуро.
Да.
Ты правда считаешь, что этот человек может править страной вместо Нобунаги?
Не знаю.
Но вассалы князя Нобунаги - и Уэсуги, и Мори - все уже склонились перед Хидэёси.
Знай я, что он способен вести за собой, я бы с радостью стал его вассалом.
Только, Гэндзабуро... разве Хидэёси уже не достиг наивысшей для себя точки?
Теперь остаётся только спускаться вниз?
Этого я не знаю.
Не хочу ошибиться снова, как тогда.
Ещё немного понаблюдаю.
Совсем чуть-чуть.
Дождусь вестей от Гэндзиро.
Как быстро она растёт!
Молодой господин.
Я тут дурачился и дал ей пососать свою грудь.
Она взяла.
Было ужасно щекотно.
Я думаю, не стоит так делать.
Гэндзабуро-сама.
Сасукэ.
Ты теперь не у дел?
Гэндзабуро-сама, я здесь.
Неплохо.
Да.
Зачем пожаловали?
Я состою в учениках у Идэуры-сама.
Он захотел усовершенствовать свои навыки синоби, и я взял его в ученики.
Старайся.
На этом завершим "исчезновение".
Далее - владение огнём.
Да.
Каору.
Да, супруг мой.
Возможно, я скоро отправлюсь в Осаку.
Ох.
Понимаешь, что это значит?
То, что вы станете вассалом Хидэёси?
Ты так спокойно говоришь об этом.
Но ведь он защитит нас от вторжений Токугавы и Ходзё?
Это же хорошо?
Но, возможно, я не смогу сдержать данное тебе слово.
О чём это вы?
Об обещании однажды стать даймё и выстроить для тебя замок.
Что такое?
Не могу же я верить всему, что вы говорите.
Я во всём полагаюсь на вас и следую за вами.
Так когда вы едете?
Ну, я пока не решил окончательно.
Дожидаюсь вестей от Гэндзиро.
Сперва нужно убедиться, правда ли Хидэёси cпособен править страной.
Гэндзиро разбирается в людях.
Он хороший сын.
Господин, но ведь он не единственный ваш отпрыск.
О чём ты?
Вы всегда стремились выказывать Гэндзиро особое благоволение.
Вовсе нет.
Гэндзиро очень похож на вас.
У него есть и храбрость, и ум... и способность чересчур увлекаться.
В сравнении с Гэндзиро Гэндзабуро ужасно скучный.
Но он старается, как только может.
Знаю.
Гэндзабуро нескоро сможет стать полезным для рода.
Сейчас времена неспокойные, но в конце концов наступит мир.
И уж тогда
Гэндзабуро проявит себя.
Он исцелит раны земли и восстановит страну.
Вот тогда-то он и станет полезным.
У него искренний нрав.
Надеюсь, что это время придёт очень скоро.
Встреча с Хидэёси отложена до завтра.
А я ведь так долго ждал.
Как неучтиво!
Воистину.
А ты чем занимался?
Отдыхал в усадьбе Исиды-сама.
Когда встречусь завтра с Хидэёси, расскажу ему о тебе.
Благодарю вас.
Отец велел мне наладить отношения между его высочеством и родом Санада.
Я готов стать посредником.
Положись на меня.
Премного вам благодарен.
Не угодно ли переодеться?
Потом сам переоденусь.
Коли проголодались, у меня есть ракуган*.
{\a6* твердые конфетки с большим содержанием сахара
Оставь меня.
Что такое?
Теперь вы вновь стали прежним.
А я вот отведаю.
Не хотите спросить, чем я занималась весь день?
Чем же ты занималась?
Осака великолепна.
Совсем не то, что вотчина рода Санада.
Множество лавок, можно купить что угодно.
И оби, и кимоно, и флейту, и барабан!
Даже живого осьминога!
Целый день можно просто глазеть по сторонам.
Вы не слушаете, да?
Санада-доно.
Исида-сама.
Благодарю за сегодняшнее.
Похоже, его высочество прикрывался тобой.
Извини.
Ничего страшного.
Не желаешь ли выпить?
В самом деле?
У меня гость, с которым хочу тебя познакомить.
Ты сын Санады, властителя Авы?
{\a6

- Вы знаете отца?

Твой отец – прославленный полководец.
Вот оно как?
Гёбу-доно вместе со мной служит его высочеству.
Он умнейший человек в Осаке, мы без него как без рук.
Довольно об этом.
Простите.
Ах, да, касаемо того вопроса...
Я думаю отказаться.
Это прискорбно.
Пост правителя Сакаи мне не подходит.
Да как же это?
Нет никого, достойнее вас.
Лучше ты сам возьмись, а я буду твоим подчинённым.
Подождите, пожалуйста.
В общем, я отказываюсь быть правителем Сакаи.
Вы в своём духе.
Больше не будем об этом, давай сменим тему.
Позволите мне высказаться?
Говори.
Почему вы солгали?
О чём это ты?
Вы сказали, что не говорили его высочеству обо мне, но он всё знал.
А кто сказал, будто я не сообщил ему?
Вы сами.
Я тоже хочу сопровождать...
Нет.
Я пока ничего не сказал о тебе его высочеству.
Наверное, я так выразился, что мои слова можно было истолковать превратно.
Простите.
Господин, Като Киёмаса-сама желает вас видеть.
Скажи, что у меня гости, и выгони.
Я так и сказал, но он хочет во что бы то ни стало извиниться за вчерашнее.
Ну что за надоеда!
Като-доно опять что-то натворил?
Напился, да и забылся сном.
И всё же как мило, что он пришёл извиниться.
Прошу, прими его.
Я скоро вернусь.
Какой загадочный человек!
Ты о Мицунари?
Как бы лучше сказать?
Он встретил меня крайне холодно, но нынче вдруг изменился и говорит со мной весьма любезно.
Он ненавидит бесчестность, за что мне и нравится.
Он слишком рассудителен и оценивает людей по их положению.
По положению?
Должно быть, он принял тебя холодно, потому что был невысокого мнения о тебе.
А солгал потому, что не хотел продолжать разговор.
Но почему вдруг такая перемена?
Потому что ты сумел понравиться его высочеству.
Из-за этого Санада Гэндзиро заметно вырос в его глазах.
Вот в чём дело.
Теперь мне стало понятно.
Должно быть, тебе было не по себе.
Позволь принести извинения от лица Мицунари.
Перестаньте, пожалуйста.
Он неплохой человек.
Пойми это.
Да.
Давай налью тебе чарку.
Благодарю вас.
Так я понравился его высочеству?
Он любит способную молодёжь.
Это плохо?
Вовсе нет.
Но когда его высочеству кто-то нравится, он желает всё время держать его при себе.
Теперь тебя ждёт много всякого.
Ладно, выпьем.
Дочь Отани Гёбу-но-сё Ёсицугу впоследствии станет женой Нобусигэ, и он сыграет в жизни Нобусигэ важную роль.
Но всё это ещё впереди.
В 14 день шестой луны
Уэсуги Кагэкацу был принят кампаку Хидэёси.
Я так тебя ждал, Кагэкацу!
Видя перед собой сына прославленного воителя Уэсуги Кэнсина, я тронут до глубины души.
Раз уж ты прибыл сюда, я окажу тебе самый радушный приём.
Я сохраню твои владения в Этиго и хочу, чтобы ты установил мир в Канто, нашем восточном оплоте.
Твой отец был канрэем Канто, поэтому ты лучше всего подходишь на этот пост.
А это значит, что тебе надобен подобающий титул.
Я походатайствовал перед двором.
Мицунари.
Уэсуги-сама, вам пожалуют младший четвёртый ранг нижней степени.
Ну как?

Нет.
Ничего подобного.
И вот ещё что.
Отныне не поддерживай больше дом Санада.
Что?
В отличие от тебя, властитель Авы оставил без ответа мои многочисленные приглашения явиться и дать клятву верности.
Он весьма дерзок.
Нужно преподать ему урок.
Токугава Иэясу скоро отправится в карательный поход против Санады.
И уж в этой-то битве он обязательно победит.
Иначе говоря, я хочу, чтоб Иэясу был мне обязан.
Слишком уж много от него беспокойства.
Нужно найти на него управу.
Прошу прощения, ваше высочество.
Вы говорите, что когда Токугава начнёт войну против Санады, мы не должны помогать последнему?
Именно так.
Ладно, довольно унылых разговоров!
Раз уж ты потрудился приехать в Осаку, повеселись на славу.
Для начала вот что: выпьешь чашечку чая, приготовленного Рикю?
Мицунари, устрой всё немедля.
Слушаюсь.
Кагэкацу изрядно перепугался, да?
Кстати, ваше высочество...
Кагэкацу вовсе не родной сын князя Кэнсина.
Что?

Кажется, сын его старшей сестры.
Ну ладно.
Как, по-твоему, Кагэкацу мне подчинится?
Полной уверенности нет.
Хочу услышать мнение Рикю.
Как мы поступим с Санадой Гэндзиро?
Он как раз ждёт меня.
Любопытно.
Зови и его.
Будет исполнено.
И всё-таки я не стану подчиняться Хидэёси.
Но вам придётся.
Предлагаешь выполнять приказания Хидэёси?
Взамен он не тронет ваши владения.
Но тогда я предам род Санада.
Ничего не поделаешь.
Это нужно для Уэсуги.
Но как же я
буду смотреть в глаза Гэндзиро?
Как всё прошло?
Знаменитый кампаку Хидэёси... оказался шумным и беспокойным.
Он выдвинул какие-то неразумные требования?
Беседа прошла хорошо.
Это весьма отрадно.
Честно говоря, мы совершено забыли замолвить о тебе слово перед Хидэёси.
Прошу, не беспокойтесь об этом.
Чуть позже попросим Исиду-доно.
Когда всё будет готово, я провожу вас в чайную комнату Рикю-доно.
В этой одежде вам не будет удобно.

Будет исполнено.
Гэндзиро-доно, ты тоже.
Я тоже?
Ты не успеешь сходить в усадьбу и переодеться, поэтому я послал за твоими вещами.
Подожди здесь.
Но я не знаю чайную церемонию.
А нам и не нужно её знать.
Вот здорово!
Ведь Сэн-но-Рикю – лучший мастер чайной церемонии во всей стране!
Я ничего не смыслю в чайной церемонии.
Да просто сделай понимающий вид и пей.
Сомневаюсь, что всё так просто.
Как и во всём, дело привычки.
Удачи.
Сэн-но-Рикю... {\a6

Бывший торговец из города Сакаи, он вступил на "путь чая"
и теперь был доверенным лицом Хидэёси.
Ваше высочество, это Санада Гэндзиро Нобусигэ.
Знакомство с вами – честь для меня.
О чём это ты?

В самом деле?
Ну... да.
Мы вместе навещали таю.
А, ясно.
Гэндизро неудобно, что он со мной встретился раньше тебя, поэтому он и таится.
Мне нет прощения.
Ну до чего же ты добрый!
Простите, что заставил ждать.
Ну наконец-то, Рикю.
Рикю, это Уэсуги Кагэкацу.
Эй.
Я Уэсуги Кагэкацу.
Меня зовут Рикю.
Гэндзиро.
Я Санада Гэндзиро Нобусигэ.
Пожалуй, слишком многолюдно.
Трое – это многовато?
Нет... всё в порядке.
Когда незнакомые люди сидят бок о бок, можно узреть много нового.
Ну всё.

Что?
Кагэкацу, выйди вместе с Гэндзиро.
Слушаюсь.
Прошу меня извинить.
Приходите ещё.
Ну, что скажешь?
Видно, что у Уэсуги-доно весьма неспокойно на душе.
Неудивительно.
Однако он уже принял решение.
В конце, когда он пил чай, он выглядел совершенно спокойным.
Он подчинится мне?
Несомненно.
Я вышел из неловкого положения, но мне бы очень хотелось отведать чай, приготовленный Рикю-сама.
У него другой вкус?
Гэндзиро.
Что?
Нет...
Ничего.
Для меня этот чай был самым горьким в моей жизни.
Как бы то ни было, сад великолепен.
Простите!
Что?
Лицо незнакомое.
Я состою при Санаде Гэндзиро-сама.
Санада Гэндзиро?
Не слыхал.
Ну да ладно.

Я набрал вот этих прекрасных плодов.
Хочу передать их тёте, но ждут неотложные дела.
Пожалуйста, передай ей, скажи, что от Магоситиро.
А кто ваша тётя?
Нэи-сама.
Не знаешь, кто такая Нэи-сама?
Я здесь совсем недавно.
Она – не кто иная, как супруга его высочества.
Что?
В общем, я на тебя полагаюсь.
Не подведи.
А где я могу её найти?
Спроси кого-нибудь.
Как твоё имя?
Меня зовут Кири.
Кири?
Кири.
Этого молодого человека - в будущем кампаку Тоётоми Хидэцугу -
{\a6

Начнём.
{\a6

Но Хидэцугу-сама пока нет.
Чем это он так занят?
Он говорил, что с утра поедет охотиться.
Скоро прибудет.
Пусть его.

Слушаюсь.
Я пригласил сюда Гэндзиро.
Но можно ли мне быть здесь?
Можно, сиди.
Простите за опоздание.
Ну что ж, начинаем.
Ох!
Магоситиро передал для меня?
{\a6

Всё-таки и в нём есть нечто доброе.
Я принесла вам плоды.
Позвольте откланяться.
Кири-сан, да?
Да.
Не угодно ли вам ненадолго к нам присоединиться?
Останьтесь, пожалуйста.
Касаемо кадастра земель...
Кадастра земель?
Скажи простыми словами:

Что есть земельный кадастр?
Неважно.

Проверка имущества по всей стране и определение его стоимости.
Что мы сможем понять, проведя проверку?
Да?
Много разного.
Ладно.
Мицунари.
Проведя обзор земель, можно определить их доходность.
Исходя из этого мы поймём, какую численность войска можно себе позволить.
Но до сих пор оценка земель проводилась весьма неточно.
Я думал, в чём же причина.
А она в том, что в разных землях своя мера риса.
Кое-где она вот настолько мала, кое-где - велика.
Так ведь ничего не поймёшь.

Да.
Так что нужно сделать?
Гэндзиро.
Установить единую меру.
Молодец.
Поэтому мы отныне установим единую меру риса по всей стране.
Но это потребует огромных трудов.
Без этого никак нельзя.
Мицунари.
Назначаю тебя ответственным.
Будет исполнено.
В общем, дальнейшее оставляю на вас.
А коли возникнут вопросы, где вас можно будет найти?
Я буду в замке.
Коли нужно – найдёте.
Будет исполнено.
Гэндзиро.
Простите, что покидаю вас.
Не люблю я все эти формальности.
Дальше справятся сами.
Вы всегда так поступаете?
Именно.
А куда мы идём?
Тятя – дочь Оити-сама, младшей сестры князя Нобунаги.
Первая красавица во всём замке Осака.

Ваше высочество, вы так искусно льстите.
А это сын Санады, я говорил про него вчера.
Мы уже встречались.
Что?

Вовсе нет.
Вы же сами мне говорили, что скоро прибудет сын вепря из Синано, вот я и пошла на него взглянуть.
А потом поняла, что для вепря он слишком хорош собою.
Ну что же, начнём.
Я впервые играю.
Это несложно.
Переворачиваешь – и коли карты совпали, получаешь очко.
Играй и поймёшь.
Я начну первым.
Вот эта.
Запомни, какие карты я переворачивал.
Теперь моя очередь.
Ну, в начале игры всегда так.
Теперь ты, вепрь.
Ладно.
Что?

Вот так и играют.
Неплохо.
Продолжайте, пожалуйста.
А можно?
Прошу.
Так, эту я где-то видел.
Совсем неплохо для новичка.
Эй, погоди!
{\a6

Великолепно!
Не ту карту выбрал.
Теперь моя очередь.
Далее.
Господа!
Прошу не отвлекаться!
Кто следующий?
Его высочество.
Что, я?

Уж на сей раз...
Да что ж такое-то?
Что вы делаете?
Только запомнила, где какая.
Перестаньте, пожалуйста!
Ну что же, поедим, пока не остыло.
С удовольствием.
Каждому по пять штук.
И помни, я наблюдаю.
Горячо, ешь осторожно.
Простите за опоздание.
Вечно-то ты опаздываешь.
{\a6

Ну извините.
Не имея детей, Хидэёси привечал своих родственников.
Хасиба Хидэнага – брат, на три года младше.
Фукусима Масанори – сын младшей сестры отца Хидэёси.
Като Киёмаса – сын двоюродной сестры его матери.
{\a6

Хидэцугу – сын старшей сестры Хидэёси.
А этот мальчик – Тацуносукэ, сын старшего брата Нэи.
В будущем он станет известен как Кобаякава Хидэаки.
Так вы уже начали?
Ваше высочество.
Уже едим.
Очень вкусно.
Это сын Санады, властителя Авы.
Меня зовут Гэндзиро Нобусигэ.
Отдохните же с нами.
Бу!
А ты что тут делаешь?
Вкуснота!
Я передала плоды.
Спасибо.
Вознагражу потом.
Матушка!
Ешьте не торопясь.
Не волнуйтесь, я присматриваю.
Возможно, сцена, свидетелем которой стал в тот день Нобусигэ, являла собой мимолётное счастье семьи Хидэёси.
Одному из присутствующих впоследствии придётся совершить сэппуку.
Над этим мальчиком вечно будет тяготеть бремя вины.
Он умрёт загадочной смертью в возрасте 21 года.
И вот это правитель?
С виду обычный человек.
Нет, это не так.
Подобных ему я ещё не встречал.
Объедение!
Вот, вот!

За английские субтитры благодарим MTI
На берегах озера Бива в префектуре Сига находится город Нагахама.
Здесь родились Исида Мицунари и Тятя.
Тятя была старшей из трёх дочерей Асаи Нагамасы, властителя замка Одани.
Её отец восстал против Нобунаги и был уничтожен войском под командованием Хидэёси.
Тяте пришлось жить под опекой Хидэёси, врага своего отца.
Исида Мицунари был сыном вассала рода Асаи.
Неподалёку от его усадьбы находится святилище Хатимана, где Мицунари молился о процветании своей семьи.
Позднее его принял на службу Хидэёси.
Тятя и Мицунари выросли в Нагахаме.
Оба они сыграли большую роль в жизни Нобусигэ, изменив его судьбу.