# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Так, сколько всего получается?
Уже 59.
Ладно.
60.
"Корзинка гифок".
Это приложение для хранения гифок на телефоне, чтобы при отправке текста вставлять гифки быстрее друзей.
Шикарно, добавляю в список.
Вообще-то некоторые на работе говорили, что правильно произносить "джифки".
Знаю, но я так говорить не собираюсь.
Ну и гадость.

Ладно, вот ещё.
Гинеколог, который заодно делает эпиляцию.
Это же просто салон для киски "всё в одном"!
Я в восторге!
Обожаю тебя, обожаю этот день.
Мы как будто настоящие гении.
Мы точно гении.
Зацени-ка идею.
Скейтборд с ручкой.
Это же типа самокат.
Точно.
Точно, точно, точно.
Вот, ещё придумала.
Ботинки с магнитами в подошве, чтобы при ходьбе собирать мелочь.

Классная идея.
Можно быть самой собой, то есть типичной еврейкой, и никто не заметит.
Вот именно.
Боже, у меня сегодня самое полезное утро в жизни.
- Я как будто помолодела.

Так, всего получается 63.
Предлагаю перекусить.
Если ты имеешь в виду яичницу с беконом и сыром, я за.
Решено.
Чёрт, сегодня в парке так спокойно.
Просто красота.

- Так далеко же.

Брод Сити 3 сезон, 4 серия Перевод: m_e_v, Katakimiku
У пловцов бывает жёсткая волосня и сморщенные члены.
Футболисты слишком страшные.
Бейсболисты бывают клёвые, только надо выбирать шорт-стопа или типа того.
Да, да, да.
А по мне лучше всего борцы, гимнасты... кстати, жокеи!
Уж я бы этих коротышек оседлала как следует.
Они же прямо как я, только пацаны.
Всё нормально?
Мне сегодня так неохота.

Слушай.
Такое случается со всеми.
Права нужно продлевать.
В автоинспекции.
И, и, и...
- Это отстой, но ты справишься.

В масштабе целой жизни это всего секунда.
Но на самом деле это займёт часов 12, не меньше.
Знаешь что?

Даже может быть весело.

На этот раз я попробую сделать нормальную фотку на права.
Само собой.

Задницу фотографировать не разрешают.
И очень зря.
Я тебя по заднице узнаю быстрее, чем по лицу.
Узнаёшь меня по заднице быстрее, чем по лицу?
Ага, и когда мне это медленно повторяют, получается ещё убедительней.
Ладно.
Мы же просто две обычные девчонки, занятые своими делами.
Я уже больше трёх раз пыталась устроиться на работу, и ничего не вышло.
Нынче всё решает напор.
Ладно, до скорого.
Мне туда.

- Классная помада.

Ты её нашла?
Ага, там было больше половины, я просто сверху срезала.
Зачем вообще... новую покупать.

Нет, это же отвратительно.
Ладно.
Пока, сучка!
Я хочу, чтобы моя причёска круто смотрелась на фото.
Не волнуйся, подружка.

Нет...
Нет, на ту, которая покидает шоу, потому что слишком для него хороша.
Ладно, хорошо, это идеально подойдёт.
Серьёзно, все профессиональные фото в моей жизни получались совершенно чудовищно.
- Все так говорят.

У меня они все в телефоне.
Так, вот моя последняя фотка на права.
Видите, это просто...
Представляете, каково каждый раз показывать её копам?
Тут я в старших классах.

Кажется, будто я жутко долго носила скобки.
Так долго, что они мне весь рот изрезали.
Такого вам точно не говорят.
Тут я на встрече выпускников с моим тогдашним парнем.
Как думаете, он был гей?
Не люблю делать выводы по внешности, но...
- Он был геем.

Я не знала.

- Да.

- Ого.

Ага, и живёт в Айдахо.
Это моя фотка на паспорт.
Это что, пчела?
Да, это пчела.
Она меня целый месяц преследовала по всей Астории.
Боже.

Чуть не забыла.

То есть, стрижка обойдётся вам долларов в 15.
Знаю.

Наверное...

Я думала, может, сделать лесенку...
Ну вот и готово.
- Правда?

Мой старый вывих!
Только не это!
Дамы и милые господа.
Я оказалась в трудном положении.
После окончания нью-йоркского университета меня уволили с работы в одном интернет-стартапе.
"Сделки, сделки, сделки".
Зайдите на их страницу, я не держу на них зла.
Я не попрошайничаю, просто устраиваю представление за небольшую мзду.
Подайте сколько не жалко, никого не заставляю.
Поехали.
Большое спасибо.
Спасибо огромное за вашу щедрость.
Боже мой, Илана.
Элиот!
Я и не знала, что ты ездишь на поезде "А".

Илана, я тебя снимал, чтобы выложить в "Tumblr".
Боже мой.

- Давай, сними поближе.

Мама не знает, что тебя уволили, а я уже устал тебя прикрывать.
Тебе надо найти нормальную работу.
Ты же родилась в девяностых.

Элиот, это настоящая работа.
Осторожно, двери закрываются.
Спасибо.

Знаешь, то, что ты меня игнорируешь, смахивает на гомофобию.
- Правда?

Я знала, что ты прав, ещё до этого кувырка.
О, не так уж и плохо.
Боже.
G-42.
Значок молотка?
Это мой!
Это же мой!
Просто не верится...
Свобода!
Боже мой.
Слушайте...

Так, я уже три раза просила.

Не могу, мне нужна работа.
Настоящая.
Нет, как только я пытаюсь вам помочь, случается катастрофа.
- Китайская кухня?

- Билеты на самолёт?

А дверь?
Я не знала, что это дверь.

Знаете что?

Скажу по секрету, это...
Я и так уже не особо держусь за этот бизнес.
- Да вы что!

Мёртвый.
Разве картошку разогревают больше трёх дней?
Вроде нет.
Видите?

К тому же я беременна целых два месяца.
- Два?

Наверное, ещё рано всем рассказывать.
Да что творится с моей жизнью?
Полежите со мной рядом, пожалуйста.
Просто... возьмите меня за руку.
Ну...
Ладно.
Может, надо всё бросить и начать новую жизнь.
Вы не знаете, где можно найти приличную работу?
Нет...
А вы?
Ой!

Эй.

Да?

Это мой номер!

Я выиграла!

Привет, я Эбби Абрамс, наконец-то.
Улыбочка на счёт три.
Так, погодите...

Встаньте ровно, пожалуйста.
А можно сделать фото как бы сбоку, типа стильное такое?
Лицо должно смотреть вперёд.
Так положено.
Или можно оставить старое фото.
Нет, нет, нет, нет.
Вы можете сделать обратный отсчёт?
А то я могу выпрямиться всего на секунду.
Три...
Два...
Один.
ОЙ!
Повторяйте за мной.
Я крутая стерва.
Я крутая стерва.
Кья, кья, кья!
Кья, кья, кья!
Просто здорово.
Спасибо.

- На здоровье.

Такая проницательная.

- Для вас есть идеальная работа.

Курьер.
Ещё лучше.
Да!
Зад, зад, зад, зад.
Зад, зад, зад, зад.
Держите!
Это не моё!
Ой, нет, моё!
Как ей это удалось?
Привет.
Подруга, сегодня мне открылось моё предназначение.
От самого Господа.
Чего?

Я работаю курьером на велике.

Всю задницу стёрла, но раз уж стала крутой ВК, придётся потерпеть.
Я как-то не уверена, что стоит себя называть "крутой ВК".
Я во всех смыслах.
Ты где?

Просто ужас, короче, я шею вывихнула.
Ой...
Я вывихнула шею, и, похоже, придётся идти к мануальному терапевту, так что...
Боже мой.
Скинь метку, я тебя заберу.
Для меня большая честь доставить самую ценную посылку во всём Нью-Йорке.
Ну и задница.
Ой...
А вот и она, самая прекрасная девчонка на свете...
Чёрт.
Ужас.
Какой кошмар!
Давай помедленей, а то у меня шея совсем ни к чёрту.
Ты даже не почувствуешь, что едешь на велике.
Ай!
Я точно на велике!
Ой, блин!
Боже мой, потише, подруга!
Большое спасибо, доктор Хеллер, вы меня просто спасли.
Эбби, за собой надо тщательно ухаживать.
Ой.
Ты нормально высыпаешься?
В основном стараюсь, но вроде бы получается стараться не меньше шести часов за ночь.
Ой!
Я знаю, твоя работа очень важна, кстати, одну из твоих работ недавно купили прямо у меня со стены.
Я заметила!
- На прошлой неделе, где-то за 45 долларов.

Это покрывает доплату по страховке, так что приём выходит бесплатно.
- Да!

Ой!
О, хорошо.
Хорошо, это очень полезно.
Извините.
И в следующий раз, когда что-то понадобится в автоинспекции, записывайся через интернет.
А потом просто придёшь и управишься всего за минуту.
Погодите.

Ложись, ложись назад, ложись назад.
Опять вывихнула.
Ой.
Я тобой горжусь.
Погодите...

Конечно, можно!

Там сейчас очень даже мило.
Не понимаю, как можно этого не знать.
Ну, я не так уж хорошо разбираюсь в интернете.
Гляди, сегодня ещё можно записаться на 16:45.
Смотри, ещё можешь успеть.
Охренеть!
Погоди минутку.
Что вы де...
Смотри, посмотри-ка.
Вы просто кудесник.
Ну-ка задай им жару.
Спасибо, доктор Хеллер.

То есть, до встречи на следующем приёме.
Знаешь, я тоже тебя люблю.
Привет.
Как у вас тут всё шикарно.
Ага.
В общем, у меня посылка для...
Что это за...?
Это штаб предвыборной кампании Хиллари Клинтон.
Штаб, штаб...
Ого.
Вы принимаете на работу?

Это... кокос и бухло?
Краткая биография, резюме?
Оно у меня среди фоток хранится на всякий случай.
Только вправо не листайте.
Случайно смахнула вправо.
Ладно.
Здорово.

А по поводу той сыпи вам лучше обратиться к врачу.
Я знаю, что это, просто слежу за изменениями, большое спасибо.
Илана Векслер и Хиллари Клинтон?
Две энергичные женщины, работающие сообща?
Вы вряд ли встретитесь, но в общем-то да.
- Не стоит зарекаться.

Ну, может быть, вы и правы.
В следующие несколько недель мы направим максимум усилий на предварительные выборы.
Мы обзвоним каждого зарегистрированного избирателя-демократа, уточним расположение их избирательных участков.
Важен каждый голос.
Да, да, да, да, да!
Спасибо.
Только кратко напомните им о том, что голос за Хиллари — это голос за рабочий класс.
И меньшинства.
Полукровок, педиков, лесби, геев, би-, транс- и сочувствующих.
Ветеранов, да?

Да!

Илана...

Мне нравится ваш энтузиазм, но давайте в следующий раз, когда вам захочется выкрикнуть "Да!", просто кивните головой.
Итак, вернёмся к обзвону.
Очень важно напомнить людям о работе Хиллари.
Она не просто была госсекретарём.
Она была практикующим юристом.
Она сделала медицинскую страховку доступной малообеспеченным семьям.
А ещё она получила "Грэмми".
Я даже не знала.
Мы не отвечаем на вопросы про: макияж.
Бюстгальтеры.
Трусы.
И наконец, некоторые ответы на те вопросы, что нам часто задают во время звонков.
Нет, Хиллари не рыдает в кабинете.
Да, Хиллари умеет ориентироваться по карте.
Нет, Хиллари не будет требовать мужских противозачаточных средств или мужской беременности, потому что такого не бывает.
И нет, Хиллари не ведьма.
Неужели об этом спрашивают на полном серьёзе?
Каждый день.
Каждый день!
Похоже, правда.
Для посетителей по записи
Что происходит?
Можно?
Можете попробовать всё, что видите.
Попробуйте.
Восхитительно.
Рад слышать.
Прошу сюда, мисс Абрамс.
Горький шоколад, молочный шоколад, белый шоколад.
Ой, смотрите, это шоколадный фонтан, и цветы съедобные...
Виктория, смотрите, это же мисс Абрамс.
Мы вас заждались.
Смотрите, клубника под цвет ковра.
Они одного цвета, красные!
Позвольте заметить, как вы нас осчастливили своей прекрасной причёской.
Спасибо.

Ах, как вы забавны.
Осмелюсь сказать, что в жизни не встречал таких весёлых людей.
Перестаньте.
Просто невероятно.
Уж поверьте.
Вот таким может быть отдел транспортных средств.
Вас уже ожидают.

Кстати, не желаете сначала сделать массаж?
Вас подождут.
Хорошо.
Спасибо.
Привет.
Прикинь, типа так:
"Пожалуйста, мистер Закоснелый Белый Старикашка, можно мне оставить яичники?"
Точно, сучка, уж ты не забудь проголосовать...

Мир.
- Это что, личный звонок?

Та женщина затупила, потому что не знала, куда идти голосовать, а я ей помогла.
Здорово.
Привет, я звоню от имени Хиллари Родэм Клинтон.
Нет, она не ведьма.
А что, похоже на неё?
Готовы?
Готовее некуда.
Готово.
Давайте ещё снимок, для меня.
Ого.
Вот это да.

Да.

А могли бы.

Здорово.

Точно.
Не, мужиков можно называть сучками.
Пока, сучка.
- Илана?

Я это нашла у себя на столе, тут написано ваше имя.
И ещё тут написано:
"Доверенное лицо Хиллари Клинтон, будущей президентши Соединённых Штатов."
Вообще-то я это придумала, чтобы все знали, как ко мне обращаться, и чтобы могли со мной связаться.
Мы знаем, как с вами связаться, вы же...
Вы же прямо здесь, так что...
Классно, Барби.
Вас нельзя не заметить.
Уж будьте уверены.

- Вы просто в ударе.

Так на меня насели.

Алло?
Да, здравствуйте, славный патриот.
Я звоню от лица мисс Хиллари Родэм Клинтон, первой и единственной матери Челси и "Сокс".
Нет, спасибо, я на работе.
Элиот, ну пожалуйста.
Это я, Илана!

Илана.
Мисс Родэм-Векслер.
Прикинь, братан.
Я звоню со стационарного телефона.
Я нашла настоящую работу.
Так здорово, когда...
Когда работа совпадает с увлечением.
Знаешь, тут платят, но дело вовсе не в деньгах.
Вы знаете, хочу прояснить, здесь не платят.
Вы волонтёр.
Илана?
Илана?
Ясно...
Ух... у меня в заднице солнцезащитный крем!
Да уж.
Зацени.
Вот круто, круто такое повидать.
Твоя лучшая подруга целый день отпахала в предвыборной кампании Хиллари Родэм Клинтон!
Она тут работала.
Она ходила по этому полу.

Вдохни.
Да, вот это мощь.
Пахнет решимостью.
Пахнет уверенностью.
Пахнет серьёзным делом.
- Ага.

- Ого.

- Круто.

Это бывшая опорная колонна.
Там типа написано про всякие важные события в стране и в мире.
- Очень круто.

Да!

Охре...
Вот это да!
Извините, мы так волнуемся.
Ничего, не спешите.
Ещё раз.
Спасибо, Илана, спасибо вам за помощь.
Вы меня знаете?
У вас же бейджик есть.
- Гениально.

Эбби.
Здравствуйте.
Убеждённая демо.
Кратка.
Окончила колледж.
Водолей.
Я заметила...
Госсекретарь Клинтон.
Мадам... президент.
Королева.
Я не в состоянии работать волонтёром полный день, но всё равно хочу помочь, так что обещаю твитить раз в неделю:
"Голосуйте за Хиллари.

Было бы здорово.
Нам нужно привлечь внимание к этой кампании, приложить все свои усилия.
Знаете, что я сделаю?
Да.
Смотрите!
По-моему, это здорово поднимет дух в офисе!
Правда, она классная?
Конечно.
А мы думали, это он.
Нет, нет.

Точно она.
Боже.

- Как будто... так и надо.

Переводчики: m_e_v, Katakimiku