# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Что я должна сделать, чтобы наложить заклятие?
Ты должна принести в жертву сердце того, кого ты любишь больше всех.
Прости.
Это несправедливо по отношению к Киллиану.
Голд обманул его.

Ты собираешься в ад?
В Загробный мир.
Крюк, я найду тебя.
Я всегда тебя найду.
Привет, Эмма.
Нил?
Ага.
Я очень рад тебя видеть.
Где мы?

Нет.
Иначе бы здесь были говорящие пончики и прочая странная фигня.
Считай, что это международный звонок от старого друга.
Это правда ты.
Как наш сын?
Отлично.

Он взрослеет.
Ещё бы.
Это Загробный мир?
Я направлялась в Загробный мир.
Я знаю, куда ты собиралась.
Поэтому я и здесь.
Не надо, Эмма.
Попав туда, будет очень сложно вернуться.
Я знаю, что ты пытаешься спасти Крюка.
Но поверь мне.
Всё закончится не так, как ты думаешь.
Я бы пришла за тобой.
Если бы знала, что это возможно.
Не смогла бы.
Я не там.

Это значит... что Крюк там?
Я могу его найти?
Да, он там.
Тогда помоги мне.
Я могу отдать ему часть своего сердца.
Это можем сработать.
Загробный мир для людей с незаконченными делами, а у меня их нет.
Поэтому я не там.
Так где ты?
В другом месте.
Там, где я счастлив.
Я пришёл лишь потому, что люблю тебя, Эмма.
Остановись, пока не поздно.
Я не могу.
Я так и думал.
Но попробовать стоило.
Нил.
Я люблю тебя, Эмма.
Всегда любил и всегда буду.
Нил?
– Эмма, ты в порядке?

Я в порядке.
Хорошо.

Давным-давно 5 сезон 12 серия Души усопших
Думаю, мы больше не в Мэне.
Как такое возможно?
Почему Загробный мир похож на Сторибрук?
Ваши вопросы бессмысленны.
Главное, что все эти люди в Загробном мире мертвы и застряли здесь из-за своих незавершённых дел.
– Круэлла.

И она здесь из-за вас.
Думаю, здесь многие оказались из-за нас.
Хватит болтовни.
Разделимся, чтобы покрыть больше территории.
Согласна.
Чем быстрее выберемся отсюда, тем лучше.
– Приветствую, подданные.

С днем рождением, моя королева.
Черничный.
Неплохо.
Но я предпочитаю яблочный.
На ваше счастье, я здесь не ради пирога.
У вас нет идеального подарка для меня.
Но вы его достанете...
Сердце Белоснежки на блюдечке.
Я знаю, что она была здесь.
И если кто-то не заговорит...
Стойте.
Думаю, я могу помочь.
Я знаю, где Белоснежка.
Тогда говори.
Мне нужно кое-что взамен.
Как тебе такая сделка?
Говори, и я убью тебя быстро, а не медленно.
Говори, где эта дрянная девчонка.
За тобой.
Я здесь, Регина, и я не позволю тебе никому навредить.
Я бы на твоем месте не стал.
Ты окружена.
Так что скажешь?
Покончим с этой дурацкой враждой?
Тебе повезло, что из-за дня рождения я полна великодушия.
Ты правда так хочешь провести свой день?
Возможно, пора что-то изменить.
Возможно, пора отказаться от мести и жить дальше.
Я никогда не отступлю до тех пор, пока сердце Белоснежки не будет в одной из этих шкатулок.
Я знаю, что ты любила Дэниеля, но если кто и виноват в его смерти, так это твоя мать.
Она вырвала его сердце, чтобы ты стала безжалостной королевой, в которую она хотела тебя превратить.
Не дай ей победить.
Не дай собой управлять.
Мама не управляет мной.
Я изгнала её в Страну чудес, если помнишь.
Пока ты не откажешься от мести,
Кора всегда будет управлять тобой.
Ваше величество.
Она здесь.
Спасибо за информацию.
Теперь скажи... как моя дочь?
Это..?

Ты же Белоснежка.
Только подумать!
Что тебе предложить?
Пряников или детей?
Шучу.
Но... пряники очень даже ничего.
Я ищу друга.
Он недавно попал сюда.
Темные волосы, крюк вместо руки.
Капитан Крюк.
– Ты его знаешь?

Но это исчерпывающее описание.
Дэвид.
Ты переоделся.

Всё отлично.
Хорошо, потому что у меня – нет.
Это место меня пугает.
Понимаю, почему ты нравишься моему брату.
Джеймс.
Он самый.
Значит, Белоснежка в городе.
Полагаю, мой брат тоже.
Ладно.
Когда увидишь Дэвида, передай, что в городе новый шериф.
Это был... мой брат?
Да.
Мам.

Что-нибудь нашли?
В парке и ратуше его нет.
Это безнадёжно.
Мы даже не знаем, здесь ли Крюк.
Вдруг у него нет незаконченных дел?
Он умер Тёмным, мисс Свон.
Поверьте, он здесь.
Мне надоело играть в команде.
Если хотите его найти, дайте мне волю.
Возможно, у меня есть нечто, что нам поможет.
Генри.
Есть успехи?
Пока нет.
Что это?
Я проверил комнаты.
Восьмой номер.
Там жил твой отец.
Ты ищешь его?
Я хотел сказать ему, что я в порядке.
Он в курсе, малыш.

Откуда ты знаешь?
Просто знаю.
Он в лучшем месте, клянусь.
Это жутко.
Всё похожее, но одновременно... не такое.
Я создала Сторибрук при помощи тёмного проклятия.
Похоже, создатель заклинания черпал вдохновение отсюда.
Или наоборот.
Что такое?

Ты.
Ты следишь за нами.
Почему?
Кое-кто хочет с вами встретиться.
Ненавижу ее бледную рожу, невыносимую искренность и её жалкую армию из потных монстров-недоростков.
Они называются гномами.
Мне плевать на их название.

И я просила оставить меня одну, папа.
Если ты пришёл снова говорить о маме, мне это не интересно.
Я хочу, чтобы этот день скорее закончился.
Свет мой, зеркальце, мы должны как-то помочь моей дочке.
Чем могу служить?
Ты должен вызвать... её.
Простите.

Я не самоубийца.
Если тебе дорога моя дочь, ты выполнишь мою просьбу.
Как прикажете.
Здравствуй, Генри.
Кора, ты знаешь, какой сегодня день?
Конечно.

Дай угадаю.

Ты должна поговорить с ней.
Она прислушивается к тебе.
Скажи ей забыть о вражде.
Ей нужно не забыть о вражде.
А положить ей конец.
Если Регина будет счастлива, лишь раздавив сердце Белоснежки, то нужно ей в этом помочь.
Это была ужасная идея.
Куда это ты собрался?
Поговорить с Белоснежкой.
Прощай, Кора.
Мне не нужна твоя помощь.
Да.
А Регине нужна.
Мама.
Ты здесь.
Да.
Я надеялась, что ты в порядке.
Знаю, милая.
Знаю.
Но у меня есть незаконченное дело.
И это ты.
Не нужно волноваться за меня.
Я всегда буду волноваться.
Я желаю тебе счастья.
Тогда помоги найти Крюка и выбраться отсюда.
Это слишком опасно.
Тебе нужно уходить... немедленно.
Я обещала друзьям помочь.
Твои друзья.
Семья.
Они сдерживают тебя.
Милая, ты должна поступать в своих интересах.
Я так и делаю.
Нет.
Но, если хочешь, я всё устрою.
Это было непросто, но я вызвала лодку, что отвезёт тебя домой.
Она отплывает через час.
Возьми Генри, своего вора и уезжай, пока не поздно.
Мама... я не могу.
Ты должна.
Знаю, тебе сложно...

Что меня было бы достаточно.
Да, было бы.
Просто на осознание этого ушло слишком много времени.
Не совершай той же ошибки.
Уходи.
Что будет, если я останусь?
Иногда мать должна поступать в интересах ребёнка, даже если это ужасный поступок.
Ты угрожаешь мне?
Нет.
Конечно, нет.

Но я хочу кое-что тебе показать.
Мама... где мы?
Что ты делаешь?
Показываю, какой будет твоя судьба, если останешься.
Ты... убила его.
Здесь "убийство" – понятие относительное.
Загробный мир... можно покинуть двумя способами:
отправиться в лучшее место или в худшее.
Но у тебя, моя дорогая, есть третий вариант.
Но он недолговечен.
Вернись домой, или заплатишь цену.
Кто-то пострадает.
Кто?
Твой отец.
"Ломбард и античная лавка мистера Голда"
Загробный мир?
Меня не будет всего один день.
Мы лишь вернём Крюка.
Я не понимаю.

Потому что только я уже бывал там.
И моя кровь может вызвать паром.
Просто возвращайся.
Как всегда.
Что-то ищешь?
Питер Пэн.
Тебя-то я точно не искал.
Брось, сын.

Разве ты не рад видеть своего старика?
Твой биологический вклад в моё рождение не делает тебя моим отцом.
С дороги.
Можешь искать до потери пульса.
Но здесь это мой магазин.
И ты ничего не найдешь, пока я не захочу.
Осторожнее с угрозами.
Или что?

Может, пора забыть о прошлом.
Ты ведь это ищешь?
Вот.
Бери.
Какая щедрость.
Сколько подвохов?
Никаких.
Румпель, умирая, я говорил правду.
Я правда хочу начать с начала.
Этому не бывать.
Я отправил тебя сюда не просто так.
Я скучаю по земному миру, по вкусам, запахам.
Прости.
Ты не можешь вернуться.
Если только не поменяюсь местами с живой душой.
И люди, прибывшие с тобой... тебе не друзья.
И они живы... пока.
Может, один из них не вернётся, в отличие от твоего старика.
Меня это не интересует.
Пока.
Но... это за мой счёт.
Жест доброй воли... от отца сыну.
Она пойдёт на это?
Бросит твоего отца, её мужа, в огонь?
Ну конечно.
Она считает, что так будет лучше для меня.
Я не могу допустить, чтобы отец пострадал из-за меня.
– Регина, всё нормально.

Он здесь, потому что я убила его.
И я смогла справиться с этим, только представив, что он теперь в лучшем мире.
Но это не так.
Может, мне стоит сесть в ту лодку.
Да, стоит.
Ну уж нет!
Мы не уйдём, пока не отыщем Крюка.
Тут опасно.
Именно поэтому мы не оставим тебя.
Возможно, у меня получится уладить ваш семейный спор.
Что это?
Это способ найти вашего мёртвого пирата.
Эль духа Шинид из Данброха.
Трудно выговорить.
Позволяет общаться с усопшими.
Полейте могилу Крюка, и можно не гадать, где он, а просто спросить.
Хочешь сказать, у Крюка есть могила в Загробном мире?
У всех здесь есть могилы.
Вы знаете, где находится кладбище.
Если сработает, мы можем найти Крюка до отправления лодки.
Мы сможем убраться отсюда вместе.
Отличная идея.

Ни за что.
Ты с нами.
С этим вы и сами справитесь.
Лодка скоро отплывёт.
Хотите найти Крюка?

Но я не собираюсь исследовать этот мир.
Встретимся на пристани.
Но всё зависит от вас.
Эмма.
Нет времени на споры.
Если есть хоть малейший шанс, что у нас всё получится, мы должны рискнуть.
Я получила ваше послание.
Вы один?
Один и без оружия, как и обещал.
Я тоже одна, но я не хожу без оружия.
Уж простите.
Я здесь, потому что люблю свою дочь.
И если война продолжится, она уничтожит не только королевство, но, что важнее, её душу.
Белоснежка!
Видишь?
Единственный способ достичь мира – война.
Кора.
Ты как здесь оказалась?
Благодаря тебе, милый Генри.
Ты играешь с магией, которую не понимаешь.
А я никогда не упускаю шанса.
Пожалуйста, умоляю тебя.
Не делай этого.
А теперь... забудь, что это случилось, и наслаждайся последними часами.
Идём, Генри.
Пора вручить Регине подарок.
Ладно.
Приступим.
Ты в порядке?
Надеюсь, он тоже.
Киллиан.
Киллиан, мы пришли помочь.
Но не можем тебя найти.

Эмма... заклятье барахлит.

Скажи, где ты.
Что-то происходит.
Связь прерывается.
Поговори с нами.
Поговори со мной.
Киллиан!
Он не знает, что мы пришли за ним.

Не знает, что я волнуюсь.
Знает.

Думаешь?
Ты что, не видела?
Ему больно.

И посмотри на это место.
У нас полчаса.
У вас полчаса.
Кора вызвала паром.
Вы должны уехать, или мы все застрянем здесь.
Если она может вызвать паром, то и мы сможем... когда найдём Крюка.
Мы не отвернёмся от тебя.
Регина.
Они остаются, но ты должна уехать.
– Нет, я...

Будет похожа на происходящее с Крюком.
Значит, решено.
Увези их.
И сама уезжай.
Загадай желание!

Что ты загадала?
Чтобы ты стал забавным, шут.
Но оно не исполнилось.
Праздник окончен.
Хватит с меня веселья.
Не спеши уходить.
Мама.
Как ты выбралась из Страны чудес?
Где папа?
Что ты сделала?
Я упустила его из виду пару часов назад, когда приказала упаковать это.
С днем рождения, дорогая.
Мне ничего от тебя не нужно.
Это тебе понравится.
Я сделала то, чего не смогли другие, Регина.
Я обеспечила тебе месть.
Сердце Белоснежки.
– Правда?

Ты мне не веришь.
Я докажу.
Принесите волшебное зеркало.
Покажи Белоснежку.
За мою мачеху!
Пусть она остаток своих лет ищет меня!
За королеву!
За королеву!
Белоснежка.
Кто-то подменил сердца.
Кто?
Ты вернул Белоснежке сердце.
Мне пришлось – ради тебя.
Как ты можешь такое говорить?
Она была бы мертва, и всё это бы закончилось.
Разве ты не желаешь мне счастья?
Желаю, но не так.
Раздавив её сердце, ты навсегда отдашься тьме, Регина.
Ты станешь похожа на неё... на свою мать.
Этого она и добивается.
Прошу.

Прошу, послушай меня.

Только смерть Белоснежки сделает меня счастливой.
Мне жаль, что ты так думаешь.
Ты предал меня, папа.
И знаешь, что это значит.
Делай, как знаешь, милая.
Это не важно, потому что Белоснежка жива.
А значит, и твой шанс измениться.
Что бы со мной ни случилось, оно того стоило.
Эта шкатулка так же пуста, как твоя месть.
Надеюсь, так оно и останется.
Не надейся.
Пока Белоснежка жива, я не стану такой, как хочешь ты... и тем более я сама.
В этой шкатулке должно лежать что-то ценное.
Так оно и будет.
Не волнуйся, папа.
Здесь ты в безопасности.
Но я не позволю тебе помешать мне.
Хотя и никогда тебе не наврежу.
Прошу, Регина.
Не надо.
Нет!
Регина!
Папа.
Мне так жаль.
Мне так жаль.
Ничего, милая.

Всё хорошо.

Правда?
Ты правда меня простил?
Конечно.
Я люблю тебя, несмотря ни на что.
Таковы уж отцы.
Я в этом не уверена.
По-моему, ты особенный.
Не понимаю, как ты можешь быть таким хорошим.
Я не идеален.
И о многом сожалею.
Я даже не знаю, что держит меня здесь.
Это не важно.
Твои страдания не станут хуже.
Я об этом позабочусь.
Нет, Регина.
Для этого я и пришёл.
Мать хочет использовать меня, чтобы ты уехала.
Но я прошу остаться.
У тебя есть дело... помочь Белоснежке и твоим друзьям.
Ты нужна им.

Ты наконец отказалась от мести, чтобы стать героем.
Я не встану у тебя на пути.
Но мама отправит тебя в ужасное место.
Я не могу снова причинить тебе боль.
Мама приняла решение.
Мы оба знаем, что её не переубедить.
Но она дала тебе выход.
Нам обоим.
Когда ты вырвала мое сердце, тобой руководили худшие мотивы.
Но оставшись, ты проявишь надежду.
Это лучшее, что может сделать человек.
Дай своему старику увидеть, как ты делаешь правильный выбор.
Тогда я погиб не зря.
Куда убежал твой отец?
Я должна поблагодарить его за то, что испортил сюрприз.
Я с ним разобралась.
Поздоровайся с папочкой.
Впечатляет, милая.
Знаешь...
Возможно, отец был неправ, не дав мне отомстить, но он был прав насчёт тебя.
И когда ты уже усвоишь, что я всё делаю ради тебя?
Особенно то, что ты не можешь сделать сама... например, сердце Белоснежки.
Как долго ты пыталась достать его?
Потому что мне понадобился лишь день.
И один час, чтобы потерять его.
Когда я отомщу, это будет моя победа.
И тебя не будет рядом, чтобы украсть её.
У тебя нет силы, чтобы отправить меня обратно в Страну Чудес.
А это и не нужно.
Кое-кто с радостью поможет мне.
И снова здравствуй, Кора.
Готова к путешествию?
Не делай этого!
Уже сделала.
Я наложила заклятье, которое закроет портал, как только ты пройдёшь в него.
И даже мне не открыть его снова.
И ты навсегда исчезнешь из моей жизни.
Без меня ты обречена!
Даже хуже.

Лучше одна, чем с тобой.
Думаешь, тебе лучше быть одной?
Посмотрим, что ты на самом деле чувствуешь.
Нет!
Папа!
Ну... у вас всегда есть я.
Отпусти его, мама.
Ты должна была сесть в лодку.
Я не могу отвернуться от тех, кого люблю.
Тебе кажется, что это правильный выбор, но в жизни всё иначе.
Умоляю, уходи отсюда.
Нет, Регина.

Помоги друзьям!

Я вернулась не только чтобы помочь друзьям.
Я вернулась, чтобы помочь всем.
Это невозможно.
Доверься мне.
Отпусти его.
Пожалуйста, послушай меня.
Моё время в Загробном мире кончилось.
Возможно, и твоё.
Делай, что говорю.
Генри, отойди.
Не вынуждай меня, я не хочу этого делать.
Так и не надо!
Прости.
Нет!
Однажды ты поймёшь.
Папа!
Мне так жаль.
Папа?
Стой.

Со мной всё в порядке.
Что происходит?
Не знаю.
Там... что-то есть.
Это... прекрасно.
Там моё место.
Я знаю, что было моим незавершённым делом.
Ты.
Я?
Я так долго позволял твоей матери мешать тебе понять, какая ты на самом деле.
И это было моим самым большим сожалением.
Но сейчас...
Ты освободилась.
И я безумно тобой горжусь.
Привет.
Это..?
Это твой внук...
Генри.
Спасибо, дедушка... что верил в неё, как верю я.
Генри, спасибо тебе... что был с ней, когда я не мог.
Позаботься о ней.
Мне пора идти.
Папа, нет.
Я люблю тебя, Регина.
Всегда помни... кто ты на самом деле.
Хорошо.
Скажи, что твой отец в порядке.
Он не просто в порядке.
Он теперь в лучшем мире.
Стойте.

Могут быть спасены.
У каждой души есть незавершённые дела.
И велика вероятность, что для многих это мы.
Вы заблуждаетесь, если думаете, что они стоят вашего времени.
Они не безвременно ушедшие.
Это души низких, мерзких людей, и я в этом не участвую.
Тебя никто не спрашивает.
Я не шутила.

Мы договаривались найти твоего пирата и убраться отсюда.
Если собираешься отвлекаться на это глупое геройствование, ради Бога.
Но без меня.
Ну что... кто готов к операции "Жар-птица"?
Она так называется?
Ты говоришь о мифологической птице или одноимённой машине?
Ты это слышала, Кора?
Музыку?
Да.
Но мне никогда не нравились скрипки.
Я не ждал, что дочь мельника оценит виртуоза вроде Паганини, но я говорил не о музыке.
Я говорил о часах.
Ты слышала, как сдвинулась стрелка?
Это звук твоей некомпетентности.
Почему ты хочешь избавиться от моей дочки?
Разве она может представлять для тебя угрозу?
Тик-тик-тик.
Понимаешь, с каждым тиком моё царство покидает одна душа.
По-твоему, я любитель что-то терять?
Я сделала, как ты просил.
Я не хотела.

Да, потому что думала, что можешь заставить её поступить, как я просил, но не смогла.
Если тебе полегчает, она пожалеет о своём решении.
Не угрожай ей.
Или мне.
А теперь... я жду свое вознаграждение.
Серьезно, Кора.
Удивительно, что ты так заботишься о Регине... учитывая, как ты поступила со своей второй дочкой.
Откуда ты знаешь про Бастинду?
Я знаю всё.
Включая то, почему ты отдала её.
Всё, чтобы выбраться из нищеты.
Что наталкивает на идеальное наказание.
Посмотри.
Снова дочь мельника.
Торопись, Кора.
Тебе... надо муку доставлять.
Ведь этим занимаются на мельнице?
Я в подробности не вдавался.
Это такая скука.
Нет.
Нет... ты обещал спасти нас.
Просто...
А ты обещала, что не подведёшь.
Подумай об этом, у тебя есть вечность.
Пока.
Переводчики: