# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Документальный сериал о судебном деле Ларри Хендерсона.

До процедуры выбора присяжных две недели, и очень важно не потерять момент.
Вся суть суда - в моменте.
Да, суть езды на рольках тоже в моменте.
А ещё это само изящество и чуточку деликатности.
Обожаю конфеты "Мо-ментос".

Да.

Вы вообще поняли, о чём я, нет?
Извините, что опоздала.
Я наверстаю, правда.

Ты снова говоришь по-английски.

У меня также синдром иностранного акцента.
Иногда после анестезии у меня появляется странный акцент.
Не британский, так что ничего.
Потому я и не хожу к стоматологу.
Для суда нужно накопить как можно больше обоснованных сомнений.
Сосредоточимся на новом подозреваемом

И на новом орудии убийства - его клюшке.
Мы ещё надеемся найти на ней ДНК Маргарет, но увы, озеро, из которого её вытащили, служит для "Дэвис Тобакко энд Кэнди"
сточной ямой, и наполнено токсичными химикалиями.
С другой стороны, благодаря химикалиям рука, найденная Дуэйном, так хорошо сохранилась.
Как же меня достали разговоры об этой руке!
Эта рука - лучшее, что со мной случалось.
Наконец пришло моё время.
Почти все мои родные в некоторой степени были знамениты.
Дяде разорвал лицо медведь.
Дедушку сбил поезд, и он выжил.
Не особо крутая была жизнь, но он стал звездой.
Мне внимания не доставалось, потому что я всегда был для них просто... умником.
Ещё один приятный факт - наша анонимная благодетельница оставила подсказку о своей личности.
Относительную, но вы наверняка поняли.
Джози Дэвис, невестка Маргарет Хендерсон
Привет, народ.
Чем могу помочь, милая?
Что у тебя с акцентом?
Это после стоматолога.

Видели новости?
В чём дело?
Надеюсь, это не о моей руке.
Я так понимаю, у вас есть фактор, меняющий правила игры в деле Ларри Хендерсона?
Знаете, мне это выражение не нравится.
Смерть женщины - не игра.
И ничего не изменилось.
Ларри по-прежнему убийца.
И всё же это меняет правила игры.
Мы обнаружили тревожное признание, просмотрев десятки часов записей мистера Хендерсона для публичного ток-шоу в 87-ом.
Из архива
Да, признаю, мне нельзя доверять.
Я ужасный обманщик.
Но...
После "но" было объяснение!
Меня обрезали!
Хайди, Ларри Хендерсон на 100% виновен.
Хорошо, примем пару звонков.
Вы в эфире, Ист-Пек!
Здравствуйте, я думаю, что Ларри Хендерсон - отличный человек, и нельзя обрывать его на полуслове.
Как вас зовут, сэр?
Меня зовут...

Как?

Мне пора, отличное шоу!
Кэрол Энн понимает, что теряет момент, и хочет привлечь к делу СМИ.
Грязная игра.
Ох, какая же она грязная...
Грязная девочка.
Джош!
Да.

Найдём ролик и докажем, что в нём нет ничего такого.
Ладно, займусь, только отменю свиданку с Клэнтоном.
Клэнтон...

Он не пироман.
Он добровольный поджигатель.
Он дарит мне тепло.

Бедняжка.
Слушайте, акцент исчез!
Я снова в норме, Джош.
Я Дуэйн.

Не все.

Мне нужно оправдать совё имя.
Может, следует пройти детектор лжи.
Ни за что!

Пройду.
Кэрол Энн Кин в жизни не пропустит результаты в суд.

Стой, я не провалюсь!
Вы же знаете, я верю вам на все 100.
Но в этом испытании нет никакой выгоды.
Ладно.

И Фэйрбэнкс Делакорт с Уинстоном Лавлэйсом тоже.
Проклятье!
Где я?
Здравствуйте, миссис Дэвис.

Мы...

А можно?

Давайте поговорим у меня в кабинете.
Спасибо, что... профинансировали наше дело, но не понимаю, почему?
Мы одни?
Вроде того.
Мой муж совершал плохие поступки.
Он убил Маргарет Хендерсон?
Не могу сказать.
Но могу сказать, что...
Господи, это...
Просто...
Следуйте за деньгами.
Изучите его банковский счёт.
Ист-Пек Бэнк энд Траст
Привет, Энн!

Слыхал о руке.

Шерман, не сглазь.
Она станет моей лишь через два дня.
В Ист-Пек, если никто не заявляет права на часть тела две недели, можно её оставить себе.
Но особо радоваться нельзя, потому что я такое уже проходил.
Однажды нашёл палец.
Он был моим 10 дней.
А потом кто-то заявил о правах на него.
Тут трудно не расплакаться.
Извини, Дуэйн, виноват, не подумал.
Чем могу помочь?
Джеремайя Джефферсон Дэвис - ваш клиент?
Посмотрим.
Да.

Мы проводим расследование, и было бы отлично взглянуть на его...

Да, это незаконно...
Моя жена рожает!
Я побежал.

Без проблем!

Он только что оставил нас одних в банке?
Джош, смотри!
Тебе будет интересно.
Кто-то недавно запрашивал доступ к счету Джеремайи.
Минуту назад.
Это была ты.
Никому нельзя доверять.
Тут также сказано, что Джеремайя перевёл 250 000 мистеру Джитту Монгеру за день до убийства Маргарет.
Ребята!
Чем я думал?

Оставите под фальшивым камнем у входа.
Думаешь, это дом Джитта?
Да, Дуэйн.
С чего бы Джеремайя переводил ему 250 штук?
Не знаю.

Беру свои слова обратно.
Это же ты нашёл мою руку!
Какие у вас дела с Джеремайей Дэвисом?
Не буду говорить, пока не верну руку.
Дуэйн...
Отдай человеку руку.
Откуда мне знать, что она его?
Как она выглядит?
Как эта, только левая.
Чёрт.
Да ладно.

И нельзя просто сказать, с какой кассеты цитата?

Я страдала, просматривая их все, вы тоже страдайте.
Готовьтесь к самому унылому дню в жизни.
За час через студию пролетело мух 60, это кара Господня.
С нетерпением жду каждой минуты.
Никогда не думали сменить команду?
Боже, я польщена, и у меня были мимолётные увлечения...
Я наслаждаюсь обвинением.
Вы умная девушка с лебединой шеей.
Наверняка у вас есть сомнения в отце.
Абсолютно нет.
Он удочерил меня, когда мне было два.
И никто не знает его лучше, чем я.
И кстати, даже если я сменю команду, вас в моём списке не будет.
Посмотрим.
Городок маленький.
Вы удивитесь составу своего списка.
У нас всё, кошечка.
Ладно.
Вот она.
Хочешь ещё раз взглянуть?

Убери её с глаз моих.

Такую руку выбросил!
Так почему Джеремайя заплатил вам 250 000?
Я больше ничего не скажу.

О деньгах говорить нельзя.
Стойте, у вас протез.
Да.
Если найдёшь кого-то без отпечатков на левой руке, это и будет убийца.
Понимаешь, что это значит?
Да!

Разве это справедливо?
Ещё не научился пользоваться.
Когда я в 77-ом был в Турции, то повстречал старика.
Курда с плетёной корзиной плодов хлебного дерева.
Чтобы понять важность этого момента, я...
Нужно вернуть вас в 73-ий.
Где же эта муха, чёрт возьми?
След без отпечатков пальцев на месте преступления наверняка оставил Джитт.

Спасибо, что пытаешься отвлечь меня от руки...
Дуэйн, когда-нибудь, надеюсь, даже сегодня, ты будешь радоваться этому прорыву.
Если сможем доказать теорию с Джеремайей, то наконец-то сумеем отвести внимание от Ларри.
Должна сказать, это сюрприз.
Просто не могу сидеть дома, пока моё имя снова и снова пачкают в грязи.
Я не обвиняю вас, но многое из этого исходит от местных СМИ.
Обещаю, я буду справедливой.
Вы в безопасном месте.
Спасибо.

У нас прямой эфир с жестоким убийцей Ларри Хендерсоном, который, как известно, брутально убил свою жену Маргарет.
Рада видеть вас на шоу.
Рад находиться здесь, Хайди.

Например, сегодня на записи вы обрезали меня сразу после того, как я сказал "Я обманщик".
Как это так быстро там появилось?
Я же... меня изобразили ужасным человеком.
Прекратите!
Поэтому все и думают, что я обманщик!
Поэтому я хочу пройти детектор лжи!
Чтоб оправдать себя!
Так вы готовы пройти детектор лжи?
Да, готов!
Далее в программе:
убийца Ларри Хендерсон будет проходить детектор лжи, отвечая на вопрос:
"Убили ли вы свою жену?"
Молодец, Ларри.
Да, мне полегчало.
Извините, мистер Дэвис!
Чёрт!
Почти попал в того орла!
Из-за вас промазал.
Чего вам?
Вы знаете человека по имени Джитт?
Я знаю многих Джиттов.
Будьте конкретнее.
У него три руки, и вы заплатили ему за убийство сестры, сукин сын.
Дуэйн, ты чего?
Кажется, мне уже нечего терять.
Я не платил Джитту Монгеру за убийство Маргарет.
Я заплатил ему в рамках очень щедрой сделки:
он потерял руку на моей табачной фабрике.
Мы проверим эту историю, потому что это настоящий облом для моей альтернативной теории.

У вас на фабрике больше конечностей не завалялось?

Сынок, что бы ты там ни думал, мне нечего скрывать.
Но знаю того, кому есть.
Это номер сберегательной ячейки.
Думаю, вы найдёте его содержимое очень занимательным.
У вас есть ключ?

Кстати.
И не думайте покинуть город.
Потому что я вас найду и приду за вами.
Пойдём, Дуэйн.

Никто не стоит выше закона.
Понятия не имею, откуда это у вас.
Иначе вы бы в парке не охотились.
Меня вдохновляет очень многое.
Искусство, природа.
Свет, тьма.
Океан, космос.
Природа...
Тьма...
И всё же вы пишете вовсе о другом, верно?
Да, признаю, мне нельзя доверять.
Я ужасный обманщик.
Но... в искусстве я нахожу высшую истину.

Да!
Вот она!

Боже, так, это 14-ый клип.
Отнеси Джошу.

Мы готовим сморс.
Нужно топливо.
Поприветствуем лауреата премии "СтАнсы", поэтессу Клаудию Рамирез.
Полагаю, вы знакомы.
Не были знакомы до сегодняшнего дня, но её поэзия затронула тончайшие струны моей души.
У вас хорошо получается.
Меня насчёт вас предупреждали, мистер Хендерсон.
Эй, это же ты!
Дуэйн, этому интервью 29 лет.
Никогда не видела глаза такого цвета.
Глаза цвета мха.
Может быть, это моя мама.
Могу вам помочь?
Это Джош.

Я хотела уйти, но постоянно шли клиенты.
Только что выдала кредит на малый бизнес.
Молодец, Энн!
Слушай, нужна ячейка 213.

Кстати, говорят, ставки вырастут.
Придётся перекредитовываться.
Спасибо, Энн.
Это ячейка Джози.
Стой, это письма, которые Джози писала Ларри!
Покажи!

Это федеральное преступление!
Ничего, я только что выдала кредит подростку, открывающему магазин йогуртов.
Я уже и так попала.
Надеюсь, однажды у меня будет смелость это отправить.
Ты самый невероятный мужчина в моей жизни.
Мысль о твоих огромных ладонях на моих...
Вау.

Джози была влюблена в Ларри.

Энн, не хочу сглазить, но это шикарнейший момент.
Алло?

Вы о чём?

Мы будем задавать вопросы.
Чтоб установить нулевую линию.
Какой у вас рост?
196 см на рольках.
А без них?
Понятия не имею.
Он говорит правду.
Хорошо.
А теперь серьёзный вопрос.
Ларри Хендерсон, вы убили свою жену?
Ответ после рекламы.
Вы молодец.

Это насущные вопросы.
Ларри, стойте!
Как ваш адвокат, советую не отвечать.

Могу.

Ларри, вы мне связываете руки.
Как помощник окружного прокурора, советую прекратить испытание, иначе...
Секундочку, дайте отдышаться.
Извини, Джош, я знаю, ты не хотел, чтобы я это делал.
И, Кэрол Энн, я знаю, что вы выполняете свою работу, пытаясь меня казнить, и это уважаю.
Спасибо.
Но мне нужно оправдать своё имя, люди должны знать правду!

Возвращаемся.

Мы снова в прямом эфире с убийцей Ларри Хендерсоном, и настал момент истины.
Давай, Ларри...
Господи Боже.
Вы боитесь, что он убил жену, потому и хотите его остановить.
А вы почему?
Господи, вы думаете, он этого не делал!
Бред, я вовсе не нервничаю.

...Я не обманщик!

Для сотен людей перед телевизорами:
убили ли вы свою жену, Маргарет Хендерсон?
Нет.
Гас?

Он говорит правду.
Вау!
Это было невероятно!
Ну и ну, вот это стрёмный момент!
Ну и что?

Это лишь побуждает меня бороться.
Так и нужно.

Ещё как увидимся.

Я уже отпустила!
Ларри!

Я знаю, ты скажешь, что гордишься мной.

Я хотел сказать, чтобы вы больше не творили таких глупостей.
Но вау, это сыграло нам на пользу.
Я вами горжусь.
Спасибо, Джош.
Ты обязан это увидеть.

Спрашивай что угодно!

Ты мой биологический отец?
Что... что... что это за вопрос?
Спроси... нравится ли мне, как ты одета.
Хотя нет, спроси что-то другое.

Отвечай, "да" или "нет".
Ты мой биологический отец?

Это правда.
Значит, у вас что-то с аппаратом!
Потому что я видела записи!
Ясно?

Она вылитая я!
И я видела, как ты на неё смотрел.
Папа...
Не ври мне.
Ладно, да.
Я твой биологический отец.
Это тоже правда.
Позволь объяснить...
Это был 87-ой.
Расцвет поэзии.
Мы с твоей мамой были так прекрасны и многословны...
У нас была одна ночь страсти, а потом она исчезла.
Это правда.
Я уже был женат на Аделаиде, а так бы женился на твоей маме.
Это ложь.
Я даже не знал о твоём существовании.
А через два года твоя мама вернулась, сказав, что не может о тебе заботиться.
Я удочерил тебя, чтобы Аделаида не знала о моей измене.
И я соврал тебе лишь в этот раз.
Подожди, 87-ой?
Так мне 29?
Ты говорил, что мне 27!
Ладно, два раза.

Я не могу тебе верить!
Если ты соврал об этом, то...
Кто знает, о чём ещё ты бы соврал?
Саммер, это папа.
Прошу, перезвони мне, пожалуйста.
Я потерял дочь.
Я знаю, что вы переживаете.
Сегодня я потерял руку.
Правду говорят:
я до сих пор её ощущаю.
Ларри, я знаю, это трудно, но всё наладится.
А пока у нас отличная новость.
Ещё один подозреваемый.
Джози?
Почему она подозреваемая?
Вообще-то оказывается, она вас любила.
Правда?
И очень глубоко.
Неплохая новость в мрачный денёк.
Джози всё сняла с моего счёта в банке.
И сбежала.
Ты за этим стоишь, Хендерсон?
Нет, но мне очень жаль...
Я знал, как ты любил свои деньги.
Не знаете, где нам её найти?
Полагаю, далеко-далеко отсюда.
Моя жена - очень плохая женщина.
В суде по убийству дела могут меняться постоянно.
Кажется, вы вот-вот что-то нашли - и тут оно исчезает.
Успех быстро приходит и уходит.
В деле убийцы и обманщика Ларри Хендерсона новостей нет.
Мы знаем лишь то, что он это сделал.
Мы не знаем, кому верить.
Но во всех судах есть момент.
И я знаю: когда закрывается дверь, открывается окно.
Я знаю, что сказал, не нужно...
Волнуюсь ли я?

И Бог поможет мне найти способ вынести Ларри Хендерсону смертный приговор.
Думаю, у меня есть сомнения насчёт отца.