# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Придержи воз!
- Вы только что сорвали огромный куш.

Мне можете сказать.
Что, Королева Шипов успела уколоть вас в пах на прощание?
- Исповедоваться буду верховному септону.
- Нет больше верховного септона.
- Нет, больше нет.
- Остался вопрос о моей награде.
- Я только что дал тебе кучу денег.
- Это не замок.
Как насчет этого?
Он свободен.

- А я бы поспорил.

Дейенерис Таргариен может забрать его на следующий же день.
И потом, его надо содержать.
Чем большим ты владеешь, тем тебе тяжелей.
- О, так вот почему вы такой хмурый?
Новое богатство вас придавило?
- Шевелись!

Это деньги Железного Банка.
Видишь?
Мы платим долги.
- Верно.

- Сир Бронн Черноводный, урожденный...
В какой безымянной дыре ты родился?
...с сумкой, полной золота, жалуется мне, что ему не платят.
Когда мы победим, ты сможешь выбирать из всех замков Семи Королевств, и никто их у тебя не отберет.
- Да, правление королевы Серсеи будет тихим и мирным.
- Это вполне возможно.

- Зерно выносят из амбаров и грузят на возы, милорд.

- Наши отряды собирают его во всем Просторе.
- Сир Бронн, составьте компанию Тарли и ускорьте наши сборы.
- Не умею убирать зерно.

Держу пари, у вас просто талант.
- Милорд.
- Милорд.
- Милорд.
- Должен сказать, вряд ли Железному Банку когда-либо выплачивали подобный долг одним взносом.
Я всегда считал вашего отца весьма успешным и умелым человеком, но вы вложили новый смысл в эти слова.
- Вы слишком добры, милорд.
- Я не добр, и я не лорд, Ваше Величество.
Я лишь инструмент учреждения, которое представляю.
Его процветание зависит от подсчетов, а не от чувств.
И нынешние подсчеты воодушевляют.
Э-э, золото...

Мой брат лично следит за перевозкой.
- Некоторые из нас будут разочарованы.
Им нравились ваши выплаты по процентам.
- Нужно как-то поднять их дух.
- Да, думаю, мы могли бы помочь в осуществлении ваших планов.
- Мой единственный план - восстановить власть над материком и всеми его жителями.
- План воистину многообещающий.
Полагаю, он потребует вложений извне.
- Непременно.
Мне надо расширять армию и флот.
Мой Десница, Квиберн, рассматривает Золотых Мечей в Эссосе.

Они помогали нам возвращать значительные суммы от особ, забывших о сроках платежа.
- Приятно слышать.
Надеюсь, они вернут то, что принадлежит мне.
- Смею заверить, Ваше Величество,
Железный Банк вас поддержит.
Как только прибудет золото.
- Это вам.
Его владелец хотел перерезать вам горло, но ваша мать отбила вас.
Другой кинжал, что отнял ее жизнь...
Я бы остановил его своим сердцем, если бы мог.
Меня не было рядом, когда я был нужен.
Но сейчас я здесь за нее.
И, как она сама, защищаю ее детей.
Я сделаю... все для вас, Брандон, только попросите.
- Вы знаете, чей был кинжал?
- Нет.
Этот вопрос начал Войну Пяти Королей.
А этот кинжал сделал вас тем, кто вы есть.
Увел вас от дома, завел в земли за Стеной.
Полагаю, вы видели то, во что многие не поверят.
Вы пережили это и добрались до дома, чтоб увидеть такой хаос в мире - не могу даже представить...
- Хаос - это лестница.
- Простите, что потревожил, лорд Старк.
- Я не лорд Старк.
- Что это?
- Мейстер Волкан сделал его, чтобы мне легче было двигаться.

- Ты уходишь.
- Я не хочу бросать тебя.

А ты в безопасности.

Я тебе не нужна.
- Нет, не нужна.
- Это все, что ты скажешь?
- Спасибо.
- "Спасибо"?
- За помощь.
- Мой брат погиб за тебя.
Ходор и Лето погибли за тебя.
И я чуть не погибла.
Бран...
- Я не совсем он.
Больше нет.
Я помню, что значит быть Брандоном Старком.
Но я помню еще столько всего.
- Ты умер в той пещере.
- Поимел.
Девчонку с кухни, рыжую, задастую.
- Ты на кухне свой конец только в требуху суешь.
Эй, ты.
Куда собралась?
- Сюда.

- Катись в пекло.
- Я Арья Старк, это мой дом.
- Арья Старк умерла.
- Пускай мейстер Лювин или сир Родрик скажут, кто я.
- Здесь нет Родриков.
- А мейстера зовут Волкан.
- Спросите у Джона Сноу,
Короля Севера.

- Он за тысячу миль отсюда.
- Слушай, тут холодно, и мы заняты, так что катись в пекло.
- Если Джон уехал, кто правит Винтерфеллом?
- Леди Винтерфелла?
Леди Старк?
- Которая леди?

- Скажите Сансе - ее сестра дома.
- Леди Санса слишком занята, чтоб с тобой болтать.
Как и мы.
И в последний раз: катись в пекло.
- Я войду в замок так или иначе.
Если я не Арья, долго не протяну.
Но если Арья, и Санса узнает, что вы меня прогнали...
- Ладно, сиди здесь.

Ни с места.
Так.

- Не пойду я к леди Старк, сам иди.
- Ты должен ей сказать.
- Не буду.

- Мы велели ей ждать.
Мы стояли рядом с ней, а...
- А когда повернулись, она пропала, миледи.
Так, девчонка из Зимнего городка.
- Спрашивала про... сира Родрика...

- И мейстера Лювина.

И... и... не утруждайте себя, миледи.

- Не нужно.

- Мне называть тебя леди Старк?
- Да.
Зря ты сбежала от стражи.
- Я не сбегала.
Стража тут плохая.
Тебе идет, леди Старк.
Джон оставил тебя править?

Надеюсь, он скоро вернется.
Я помню, как он был рад видеть меня, а рядом с тобой...

- Не похоже на него.
Камнерез не знал его в лицо.
- Все, кто знал его в лицо, мертвы.
- Мы - нет.
Говорят, ты убила Джоффри.
Правда?
- Хотелось бы.
- Мне тоже.
Я так разозлилась, когда меня опередили.
У меня длинный список, но он был первым.
- Список?
- Кого я хочу убить.
- Как ты добралась до Винтерфелла?
- Долгая история.
Видимо, твоя тоже.
- Да.
И не очень приятная.
- Как и моя.
Но они еще не окончены.
- Нет - пока.
Арья...
Бран тоже дома.
- Ты вернулась.
Видел тебя на распутье.
- Видел?
- Я многое вижу.
- У Брана теперь... видения.
- Я думал, ты поедешь в столицу.
- Я тоже.

- Серсея в ее списке имен.
- Кто еще в твоем списке?
- Почти все они мертвы.
Где ты это взял?
- Мизинец дал его мне.
- Мизинец?
Он здесь?

Зачем он дал тебе кинжал?
- Он решил, так нужно.
- Почему?

- Перерезать горло... после падения?
- Зачем на это кинжал из валирийской стали?
- Меня хотел убить кто-то очень богатый.
- Мизинец скуп, он не дал бы тебе ничего, не думая получить нечто взамен.
- Это не важно.
- Что значит - это не важно?
- Он мне не нужен.
- Ты уверен?
Это валирийская сталь.
- Зачем он калеке?
- Кейтилин Старк гордилась бы.
Вы сдержали клятву.
- Я ничего не сделала.

- Я не...
Спасибо, Подрик.
- Ваше Величество, от Безупречных все еще нет вестей.
- Скоро.

- Хорошо бы.
- Что произошло?
- Много всего.
- Много всего?
- Ваше Величество.
- Еще немного.
Я хотел, чтоб вы увидели это прежде, чем мы все разобьем.
Вот оно.

Я покажу вам кое-что еще, королева.
Это оставили Дети Леса.
- Когда?
- Очень-очень давно.
- Они были здесь, стояли, где стоим мы.
До того, как появились Таргариены, Старки или Ланнистеры.
Быть может, даже раньше людей.
- Нет.
Они были вместе -
Дети и Первые Люди.

Бились друг с другом?
- Они сражались вместе против общего врага.
Несмотря на разногласия, несмотря на подозрения.
Вместе.
И нам тоже нужно, если мы хотим выжить.
Ведь враг настоящий.
И он явился давно.
- И вам не победить его без моих армий и драконов?
- Вряд ли у меня получится.
- Я буду биться за вас.
Я буду биться за Север.
После вашей присяги.
- Мой народ не примет правителя с юга.
После того, что он пережил.
- Примет, если примет их король.
Они избрали вас правителем.
Они избрали вас защитником.
Разве их жизнь не важнее вашей гордости?
- Что случилось?
- Мы взяли Утес Кастерли.
- Приятное известие.
Или нет?
- Желаете обсудить это среди своих?
Возмож...

У меня больше нет союзников.
Их отняли у меня, пока я сидела на острове.
- У вас самая большая армия.

Серсея забрала всю пищу из Простора.
- Призовите Серого Червя и Безупречных.
Нам хватит кораблей, чтобы перевезти дотракийцев на материк.
Начнем осаду Королевской Гавани.
У нас есть план.

- Верный план!

Железных Островов и Простора.
- Если я недооценил наших врагов, мне жа...

Может, вы и не хотели им вредить.
Довольно мудрых планов.
У меня три больших дракона.

- Мы это обсуждали.
- Мои враги в Красном Замке.
Что я за королева, если не готова рискнуть жизнью в бою?
- Мудрая.
- А вы что скажете?
- Я бы не посмел...

Я проигрываю.
Что я должна сделать?
- Я не думал, что драконы появятся вновь.
Никто не думал.
Те, кто идет за вами, знают, что вы совершили нечто невозможное.
Может, это помогает им верить, что вы можете снова совершить невозможное.
Построить мир, который будет отличаться от привычной нам дряни.
Но если бросить их рушить замки и жечь города, будет то же.
Все будет по-старому.
- Не с плеча.
Не позволяй врагу вести тебя.
Встать.
И не...

- Славный меч.
И славный кинжал.
- Если они не уложили довольно зерна в амбары, боюсь, они обойдутся тем, что привезли.

- Я давно не упражнялась.

- Он не победил Пса.
Вы победили.
Я хочу с вами.
Вы поклялись служить обеим дочерям моей матери, не так ли?
- Отойди, Подрик.
Нельзя им драться, миледи, он маленький.
- Я вас не порежу, не волнуйтесь.
- Я постараюсь.
Кто научил вас так драться?
- Никто.
- Что вы о ней думаете?

- Полагаю, вы знаете, о ком я говорю.
- У нее доброе сердце.

Я заметил, как вы на него уставились.
- Мне не до того.
Я видел Короля Ночи, Давос, его глаза.
Сколько у нас бойцов на Севере?

- Меньше.

- Кстати, о сердцах.
Миссандея с Наата.
- Сир Давос, лорд Сноу.
- Король Сноу, так ведь?

- Простите, могу я задать вопрос?
- Разумеется.
- Вас зовут Джон Сноу, но вашего отца звали Нед Старк.
- Я бастард.
Мои мать и отец не были женаты.

- У нас нет брака на Наате, поэтому и бастардов не существует.
- Похоже... на свободу.
- Почему вы покинули родину?
- Меня украли работорговцы.
- Мне жаль.
- Позвольте спросить, как рабыня оказалась советницей Дейенерис Таргариен?
- Она купила меня у хозяина и освободила.
- Она так добра.
Разумеется, теперь вы служите ей, ведь так?
- Я служу моей королеве, потому что хочу ей служить.
Потому что я верю в нее.
- А если завтра вы захотите на Наат, домой?
- Она даст мне корабль и пожелает удачи.
- Вы в это верите?
- Я знаю.
Все, кто пришел с ней из Эссоса, - мы верим в нее.
Она королева не потому, что она дочь незнакомого нам короля.
Мы ее выбрали сами.
- Можно я перейду к противнику?
- Это корабль Грейджоев?
- Джон?
Не знал, что ты здесь.
Санса...
Она невредима?
- Ты много сделал для нее.
Только поэтому я тебя не убью.
- Мы слышали, ваш дядя напал на ваш флот.
Думали, вы погибли.
- Должен был.

- В плену Эурона.
Я пришел просить королеву о помощи.
- Здесь ее нет.
- Где же она?
- Все золото прошло ворота Королевской Гавани.

- Надо переправить последние возы через Черноводную до заката.
Если нападут на голову, хвост не успеет добраться на подмогу.
- Да, мы слишком растянулись.

- Сперва обойдемся предупреждением.
Они славно сражались в Хайгардене.
- Сир Джейме.

- Дикон.
- Я слышал, ты храбро сражался в Хайгардене.
Первая битва?
И?
- Славный бой.
- Брось, твоего отца здесь нет.
- Мы всю жизнь были верны дому Тиреллов.
Я знал этих людей.
Охотился с ними.
- Они погибли зря.
Но леди Оленна предала королеву и поддержала девчонку Таргариен.
Поэтому мы здесь.
- Я не думал, что будет так пахнуть.
- Когда умирают - ходят под себя.
Тебя в чистенькой школе этому не учили?
Я узнал об этом в пять лет.
- Что?
- Слушайте.
- Копья и щиты!

- В строй!
- Копья и щиты!

- В строй, живо!
- Построение!
Давайте, парни!

Встать в строй!

- Стена щитов!
- Сомкнуть щиты!
- Теснее!

- Стоять, держать строй!

- Копья!
- Стоять!
- Копья!

- Скачите в столицу.
- Я не брошу свое войско.
- Вы их командир, а не какой-то пехотинец.
Эти ублюдки нас затопчут.
- Мы сможем их сдержать.
- Дракарис!
- Держать строй!

- Сомкнуть ряды!

- Держать!
- Лучники!

- Лучники!

- Лучники, за мной!
- Сомкнуть ряды!
- Тетивы!

- Натянуть!
Залп!

- "Скорпион" Квиберна вон там.
- Скачите же.

- Пошла!
- Ну же.

- В укрытие!
- Давай же, тварь.
- Дракарис.
- Беги, идиот.
- Давай, ну.

- Ты идиот.
Безмозглый идиот.