# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Довольно неприятно, да?
Наложили 7 швов.
Да ладно, 12 швов.
Получила в драке в баре с зеркалом.
Оказалось, это я сама себе фак показывала.
Ладно,ладно.
Я только разогреваюсь.
22 шва делая трюки в "Похмелье в Вегасе"
23 шва под грибами, с похмелья.
Я победила.
*
Ладно, ничья.
*
Это было ловко.
Что?
Трюк с телефоном.
Это всего лишь сообщение.
Иди сюда, дай я посмотрю на этот сексуальный шрам на шее еще раз.
Так, кто она?
О чем это ты?
Женщина, которая только что тебе написала.
Не переживай, я не осуждаю.
Я просто думаю, как бы мне закатать тебя в асфальт.
Ты серьезно думаешь, что я тебе изменяю?
Почему бы еще ты посмотрел на сообщение и перевернул телефон?
Это не от женщины.

Нет, это личное.
Эй, у меня нет секретов от тебя.
Посмотри мне в глаза и скажи, что это правда.
Это не важно.
Я не переворачивала свой телефон.
Ты серьезно позволишь этому испортить на вечер?
Мило.

Значит, да.
" Судебный процесс является закрытым для общественности только, если нужно ... защитить коммерческие тайны, избежать запугивания свидетелей и...
Да ладно, ты видел это в "Закон и порядок".
*
* защитить личность подростка.
Да!
Судебное преследование отдыхает.
И наверное умирает .
Привет..
Привет
О, это звучит нехорошо.
Это просто аллергия.
Или возможно малярия.
Что ты делаешь дома?
Адам мне изменяет.
Уже?
Я имею в виду, о, нет.
Откуда ты знаешь?
Он получил СМС и положил свой телефон дисплеем вниз.
-Оооо.

Что было в СМС?
Я не знаю, он не показал мне его.
Ладно, мам, тогда твои доказательства косвенные, что особенно проблематично в гражданских делах, где доказательств не хватает.
Да!
Так, что ты сделала?
Ну, что я могла сделать?

Проучит как?
Женщина занялась с ним сексом и затем исчезла?
Не это ли мечта каждого парня?
Смысл в том, что он будет думать обо мне.
во время секса с ней.
Разве парни итак не делают это?
Эй, я же поддерживаю тебя, когда ты делаешь дурацкие вещи.
Прости.
Тебе он правда нравится, да?
Как мое желание убить его стало значит, что он мне нравится?
Потому что ты убиваешь только то, что любишь.
*
Звучи так, что кое-кто освободился после перепехона с другой.
Он хочет знать добралась ли я домой.
Козел.
Я должна стать адвокатом, что бы сьехать отсюда.
Спасибо.
Ваша закуска скоро будет готова.
Вы в порядке?
О да, просто недавно перестала курить.
Еще один заказ.
Миленько.
Прости.
Не переживай.

Почему бы тебе и бубонной чуме не пойти домой?
Я в порядке.
О, енергетик.
Тебе что, четыре года?
Мне просто надо пережить эту смену.
Тогда почему бы тебе не сделать как все: сходить в переулок и нюхнуть дорожку беленького как взрослая.
Ты забыл, что я не пью?
Ты забыла, что мне наплевать?
Ладно, один морской окунь с хрустящей корочкой и один...
Браун против Совета по образованию.
1954 год, неравное раздельное обучение.
Да!
Извини, скоро экзамены.

Ага, а этот фарш станет стейком.
В переулке всё словно снегом покрыто.
Спасибо, Рамон.

*
Серьёзно?

около 100 сообщений, и ты просто меня игнорируешь?
Прости, я думала ты будешь занят со своей второй девушкой.
Бонни, перестань.

Тогда почему ты перевернул телефон?
Ты же в курсе, что это международный знак шляющегося стояка.
Я этого не знал.

Ладно.

Смотри, другая женщина это каскадер по имени Митч.
Она 190 см, где-то 220 кг и потеряла яичко, когда снималась в "Шопо-копе 2".
Не будь придурком, приходи на вечеринку.
Что за вечеринка?
Моя старая команда собирается вместе в ЛА в эти выходные.
Я не хочу идти и я не хотел объяснять причину.
Так ты предпочел, что бы я думала, что ты мне изменяешь, только что бы не рассказывать мне в чем дело?
Ну, я бы предпочел , что бы ты мне доверяла.
Ох, Адам, слова "поверь мне" могут значить только, что в шкафчике на автобусной станции нет денег.
Бонни, даже если я хотел другую женщину, я бы ничего не смог с ней сделать.
Ты меня просто выматываешь.
Хорошо.

Предположим, что эта фигня с вечеринкой-правда, так почему ты не хочешь идти?
Слушай...
Мне нравится, что ты больше не замечаешь этого кресла, и в большинстве случаев я тоже.
Но когда я с моими ребятами...
Это очень тяжело.
Милый...
Нет, боже, пожалуйста, не делай этого.
Люди жалеют меня...
Вот почему я не пойду.
Но...

если бы я избегала мест, где люди бы жалели меня, я бы никогда не выходила из дома.
Ладно, хорошо, можем мы просто забыть об этом?
-Конечно.

Но знаешь...
И она снова подняла эту тему.
Твои друзья хотят увидеться с тобой, им плевать, что ты не можешь выброситься из окна с горящими волосами.
Что я, кстати, делал.
Я тоже, только мне за это не платили.
*
Ты правда думаешь, что я должен пойти?
Думаю, что если не пойдёшь, то пожалеешь об этом.
С другой стороны, если я останусь, ты разозлишься на меня и мы снова сможем заняться крышесносным сексом.
Или ты пойдёшь и всё равно получишь сумасшедший секс, а ещё приветственный секс, в котором, не хочу хвастаться, я реально великолепна.
Меня сейчас стошнит.
Мы просто целуемся.
Не из-за вас.
Ладно, может немного.
Но продолжайте,
Я пойду наверх учиться.
Милая, ты в порядке?
Я в порядке, просто...
О мой бог!

Да, извини, просто лёгкое недомогание.
О мой бог...

-Ладно, ладно.

Почему ты не звонишь?
-Я не могу найти свой телефон!
Вот он.
Я на небесах?
Кристи?
Должно быть, нет.
Милая, ты в больнице.

-Что?

Правда?
Я не делала этого с тех пор, как напивалась.
Странно просыпаться в постели, в которой не находится незнакомец, да?
Как там моя пациентка?
Хорошо, Венди.

У меня завтра экзамены.
Можешь забыть об этом.

А ты, что я говорила тебе о маске?
Извини.
Венди, пожалуйста, это очень важно.
Что для тебя важно, так это перестать болтать и начать отдыхать.
-Но мне правда...

Что случилось с маленькой мышкой Венди?
И не говори.

Мне плевать, что она говорит.

Милая, тебе нужно остаться в кровати и отдохнуть.
О, да?

Великанша-хулиганка.
Как она?
Всё будет хорошо.
Тебе нужно пойти домой и собрать вещи.

Я не могу сейчас уйти.

Мне нужно, чтобы ты принёс мне кофе...и ты уже его принёс.
А теперь отправляйся на встречу со своими друзьями.
Ты уверена, что будешь в порядке?
Позвони мне, как доберёшься.
Хорошо.
Люблю тебя.
Ты слышала это?
Он сказал, что любит меня.
Дай ему время, чтобы узнать тебя.

Погоди.

Определённо "тебя", но не "я".
Просто "ЛЮБЛЮ тебя".
Нет, "люблю ТЕБЯ".
"Люблю тебя."
Ты не слышишь этого.
"Люблю ТЕБЯ."
Разве это не то, что я сказала?
Пофиг.
Важно то, собираешься ли ты сказать ему то же самое?
Я не знаю.

Мужчины, которые мне нравились никогда не говорили этого первыми.
Я заставляла их говорить "Люблю тех",
"Люблю это", и частенько "Люблю его там".
Ха!
Типа нам надо об этом говорить.
И так, что вы думаете?
Я думаю, теперь мы можем использовать открытый гроб.
Придержите коней, дайте мне проверить 216-ю.
Это медсестра Трещотка.

Пожалуйста, скажите, что я не вижу трех посетителей в этой комнате одновременно.
Да ладно тебе, Венди.
Правила госпиталя.

Кому-то надо уйти.
Вы двое сходите за едой.
Я не закончила с Барби на предсмертном ложе.
Ты делаешь ей макияж?
Я хотела это сделать с той минуты как встретила ее.
Вон, вон, вон, вон.
Ох, Кристи.

Ты должна вытащить меня отсюда.
Что?
У меня экзамен через 2 часа.
Если ты не поможешь мне добраться до школы, я всю жизнь буду официанткой.
Кристи, я не думаю, что это хорошая идея.
Пожалуйста, Джилл, я тебя умоляю.
Венди сказала, что тебе нужен отдых.
Венди медсестра она обязана такое говорить.
Ты моя лучшая подруга.

Я твоя лучшая подруга?
Ты этого не знала?
Ты номер 1 на быстром наборе!
Ладно.

Твои ключи и твое пальто.
Ладно, ладно.
Спасибо, подружка.
Ты уверена, что у тебя достаточно сил для вождения?
- Абсолютно.

Буду.

Кристи, постой.
Бак почти пустой.
Не сможешь заправиться по пути обратно?
Конечно.
Ну и на мойку заедь если будет время.
*
О Боже.
*
Ладно, я слышу тебя.
Я не вижу тебя.
*
Ты где?
*
Нет,нет, нет.

Я знаю, потому что запомнила их!
Крыса.
Мне жаль, но они вытянули это из меня.
Да.

Ладно, это все твой тон.

Ладно, все на выход.

Мы все еще лучшие подружки?
*
*
Это Горячие Колеса?
Он просто проверяет как мы тут.
Как мило.
Вот он со своими дружками каскадерами.
Ох, очень много маек.
*
Адам кажется очень хорошим парнем.
Так и есть.
Ты думаешь о том, что бы сказать, что тоже его любишь?
Думаю об этом, но я боюсь.
Бонии, чего?

Ну, технически он сказал "люблю тебя".
Это было "Люблю ТЕБЯ."
- "люблю тебя".

"Люблю ТЕБЯ."
"Люблю тебя".
"Люблю ТЕБЯ."
"Люблю тебя".
*
Я сделала это.

*
Я буду адвокатом.
Круто.

*
Вы с кем-нибудь встречаетесь?
Мы могли бы быть влиятельной парой.
Как она?
С ней все будет хорошо.
Ох, хорошо.

О, нет.

Ты глупая наркоманша.
Я болею.

Ребята, почему бы вам не пойти домой.

Я за ней присмотрю.
Не оставляйте меня с Венди.
Она злая.
Ты хочешь катетер?

Потому что я буду рада дать тебе катетер.
Серьезно?

Немного, да.
*
Секунду.
Привет.
Привет.

Как Кристи?
Намного лучше.

- О, это отличные новости.

Ну, как прошла твоя поездка?

Во-первых, я должен поблагодарить тебя, за то, что заставила меня поехать.
Было очень-очень классно увидеть всех ребят.
Ох, я рада.
И, знаешь, мы столько с ними гуляли, что я не мог не заметить, что почти все мои друзья холоднокровные алкоголики.
Так значит ты думал обо мне.
Много.
Я тоже много о тебе думала.
Что-нибудь хорошее?
Очень хорошее.
Так расскажи мне по больше о твоей поездке.
Ладно, помнишь моего друга Митча?
Однояйцевий Митч?

Мы просто зовем его левша.
Вчера, мы с ним выпили по бокальчику пива на завтра и ....

И так, он говорит, что ему выпал шанс режиссировать фильм.
Вау, это здорово.
Да.

О Боже мой.

Так и есть.
*
Я был уверен, что никогда больше не смогу работать и..... вот я получил возможность и это все благодаря тебе.... тому что ты заставила меня пойти на встречу.
О, Адам, я так рада за тебя.
Подожди-ка, так это делает меня твоим агентом?
- Я получу 10 процентов твоей зарплаты?

Но вот в чем дело, я еду не надолго.
Ты же будешь в ЛА.

Мы-мы сможем справится.
Снимают в Хорватии.
Хорватия...
Калифорния?
Хорватия,Хорватия.
Ну знаешь, прям рядом с Италией.
О, ладно.
Как долго ты будешь в отъезде?
5, 6 месяцев.
В зависимости от того сколько Митч пьет.
Это длинный срок.
Я знаю, знаю..

Мы будем говорить по телефону каждый день.

Мы великолепны по телефону.
Но лично мы еще лучше.
Я знаю.
Я этого не искал.
Но мне нужно это.
Я нуждаюсь в тебе тоже.
Пожалуйста, скажи что у нас сможет получится.
Конечно сможет.
Это всё, что я хочу услышать.
Дай мне минутку.

Хорошо.
Эйй, Бонни.
Я очень ценю твое понимание.
Эй, мужику надо работать.

Сейчас вернусь.
*
Что происходит?
Он уезжает.
Кто уезжает?
Адам.
*
О, мам.
Что ты уже сделала?