# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...смелость, чтобы изменить то, что в моих силах и мудрость, чтобы понимать разницу.
Я думаю, что правда у каждого своя, но вот истина - одна единственная.
- И главное...

- Как дела, чувак?

Слушайте, если вдруг захотите о чём-нибудь поговорить, приходите ко мне в магазин.
- Буду ждать.

Эй, мужик.

- Не, чел. Нет.

Это, наверное, ерунда.
Он провел оценку.

Да ладно тебе.

Наверное, он продаст здание себе через компанию, оформленную на его кота или что-нибудь в таком духе, чел.
- Это Джерри.

- Ясен хрен.

Хорошо.

- Да, типа того.

- Глянул я ее страничку в фейсбуке.

Маловато для начала, если уж честно, не считая кучи закатов.
Она такая загадочная, правда?
-Ага, мне нравится.

-Да не она нравится, а ситуация!

Я могу чем-нибудь помочь?
Ну, она ищет квартирку в Мар Висте.
Чувак, это плохо.

Ты её больше не увидишь.
Ага.

Ей, не так быстро.

Сначала надо заполучить её.
А не слишком быстро, чувак?

- Ты прав.

И к тому же...

Да перестань, парень.

А знаешь что?

Не говори так.
У тебя должно хватить спокойствия, чтобы принять это.
Не говори так.
-И мудрости, чтобы понять разницу.

Тебе пора завязывать с этими избитыми фразами.
[играет рок музыка]
Ну же, чувак, чего ты?

Ага, но если я иду, то я должен заплатить за него.
Я не могу пойти туда и попросить 2 бесплатных кофе.
Почему нет?

Эй, смотри, ты получаешь кофе и я иду открывать твой магазин.
- Отлично.

- Чип?

Рад тебя видеть, чувак.

И знаешь что?

-Понял тебя, чувак.

- Хай.

Ты знакома с Чипом и всё ещё хочешь свалить из Венеции?
Да похоже, это Венеция хочет, чтобы я свалила.
Оу.

Много чего.

Ага.

Да.

Что еще?

Ах, да.

Знаешь, сначала я верила, что это не так.

Ну, все равно еще рано.
Ну, когда я впервые приехал в Венецию, дела сначала тоже были не ахти, а сейчас вроде налаживается.
-Ну вот.

-Эм, "бесплатных" - то есть, за счёт заведения или...?

Да, да.

Что ж, или увидимся, или - приятно было познакомиться.
-Ага, пока.

- [хрюкает]

Всё в порядке.

- Сожалею.

Я должен был подумать об этом раньше.

Она ...

Ну, она над мебельным магазином, но ...

Звучит здорово.

Хорошо.
Ты сейчас идёшь туда?
Ну, я...
Иду не туда.
Не сейчас, но...
Я могу встретиться с тобой завтра.
Нет.

Мне до сегодняшнего вечера надо поставить в известность своего арендодателя.

-Тогда может днём?

-Когда начинаешь?

Похоже, получится только прямо сейчас.
Тогда давай встретимся там через 15 минут.
- Да?

- Спасибо тебе.

Это мебельный магазинчик на Аббот Кинни.

-Понятно.

-Спасибо.

Что он вытворяет?

Где мой кофе?
- Привет, чувак.

Эй, слушай, не расклеишь парочку таких листов на своём магазине?
Э...

"Спаси Венецию".

-Ну, ты понимаешь.

Круто.

Вообще-то нет.
Ты случайно не заметил, что собака Денниса какая-то странная?
- Нет.

Голосистая собачонка.

Кулер, у меня правда нет на это времени, чувак.
А потом, чел, Пинот, внезапно, прикусил эту мелкую шавку и стал трясти ее, как тряпичную куклу.
- Твою мать.

Или , хотя бы, сожрать.
И мне пришлось сделать это, чувак.
Мне пришлось..

Засунуть что в его задницу?
Чувак, мне пришлось.

- Ты домогался пальцем его собаки?

- Всего лишь вот столько.

Слушай, Чип, ты должен рассказать об этом Деннису вместо меня.
- Я?

Знаешь что?

Чувак, прошу тебя.

По-нормальному тут не прокатит.
Я знаю, чувак, но я не могу пойти и рассказать ему.

К тому же, если ты невиновен, тебе не нужен адвокат.
- Ну..

- Да.

Он как раз в магазине сейчас.
Он в хорошем расположении духа.

- Спасибо.

Ок.
Это известный прием, Деннис.

[Деннис] Да, ну конечно!
Эй, чувак.

Да, не плохо.

- Да, ты смог.

О...

[Лондон] Привет!
Я проходила мимо этого магазина миллион раз.
Откуда ты узнал, что я ищу квартиру?
Эм, Деннис сказал.
Вы, парни, обо всём друг другу рассказываете?
Ага.
Подожди, а откуда Деннис об этом узнал?
Эм, добро пожаловать в Венецию.
Ну вот...
Мда.
Она не очень просторная.
Я мог бы покрасить стены.
Кажется, от этого она станет ещё меньше.
Ну, поставишь тут торшер, кресло...
Да нет, света тут достаточно.
А если что-то понадобится, я буду этажом ниже.
-Да, это была плохая идея.

-И хорошо, что ты её отмела.

Предложение в силе.

-Ладно.

-Какого чёрта я творю?
-Какого чёрта я творю?
Ты должно быть очень занят вопросом с Джерри.
"Занят" - то есть полностью избегаешь его.
Думаю, эти разговоры правда.

Мечта полицейского.

Ты должен знать, что я как раз иду встретиться с Джерри.
-Ну-ну...

Я сделаю лучше.

Ох, чувак.
Извини, не мог посадить тебя впереди.

К тому же, у меня тут всякое барахло.

Ты уже долго работаешь в этом магазине, и для тебя это важно, да?
А сейчас ты злишься.

Да, если это правда.
Слушай, и ещё я думаю, что тебе немного страшно, ведь так?
Ты должен наконец собраться и найти нормальную работу.
Перестань, чувак.

И кем ты будешь, продавцом в "Хоул фудс", а?
Будет неплохо для твоего имиджа.
Да пошёл ты!

Слушай, мужик, хочешь узнать, что я думаю по этому поводу?
Ага, жду не дождусь.
Я думаю, это к лучшему.
Магазин, Джерри...

Тебе надо оттуда выбираться.

Ладно, чувак.

Я не могу это сделать.
Да ладно тебе.

Нет, я имел в виду, что тут нет ручки.

Ага.

Что, у тебя проблемы?
Нет.

Какую именно?

Да.

Я, конечно, не сильно обратил внимание, но если хочешь, могу пробить для тебя номер.
-Правда?

Спасибо, что подвёз.
Деннис!
Денни!
Привет.
Это было ужасно.
А, ну да.

Нет, ужасно, что ты там так и не показался.
Слушай, я понимаю.

Я бы позвонил, но ты же знаешь, у меня нет телефона.
-У тебя есть телефон на работе.

Слушай, прости.

Ты и не задел.

-Что мы делаем?

Просто будь джентльменом.
У Кары новая стрижка?
Ей идёт.
Не могу поверить, что Кулер сказал тебе.
Слушай, чувак, думаю, он беспокоился, что ты можешь отреагировать слишком бурно.
Он изнасиловал пальцем Пино!
Вот так.
Пришлось отвести собак проверить в ВБ.
Чувак, я не думаю, что венерическую болезнь можно подцепить через палец.
В "Ветеринарную Больницу".
Слушай, чувак, у него хотя бы хватило смелости прийти и сказать тебе.
Я просто.. не могу... не хочу об этом говорить.
(Вздыхает)
Так что, ты виделся с Джерри?
Знаешь, для парня, который только и делает, что курит травку весь день, его тяжело найти.
Он типа как Осама бен Ладен.
Да, но мы нашли Осаму бен Ладена.
- Видимо, да.

Мы?
- Они.

Это дает надежду.
- Привет.

Я решила принять предложение, если оно еще в силе.
Да, конечно.

Отлично.

Да.

- Привет, Дэннис.

- Какого хрена, чувак?

- Ты серьезно?

Что про отбивание девушек ты не понял?
Ладно тебе, это не то, чем кажется.
А кажется, что она переезжает в твою квартиру.
Это ненадолго.
Да, потому что Джерри продаст это сраное здание.
- Мы этого не знаем.

Но я ездил, поехал, чтоб увидеть...
У меня просто еще пара вещей.
- О, вот, позволь помочь.

- Спасибо.

- Нет, все нормально, я займусь.

- Я просто предложил свои услуги, чувак.

Ладно тебе, чувак.

Да, знаю, но я наткнулся на нее во "Free Coffee", я бы даже не был там, если б ты не был таким жмотом.
Ладно.
Это мог быть ты.

Это я попросил бы ее переехать в твою квартиру?

Потому что тогда она в зоне нашей досягаемости.
- Нашей досягаемости?

- Ты будешь видеться с ней, типа, каждый день.

Господи, она мне даже не интересна.

Оставить, да?

Чувак..
Как вы, ребята?
Хорошо, все хорошо.

Ладно, круто.

Конечно.
Я знаю, что ты делаешь, чувак.

Хочешь, чтоб я залетел туда, неподготовленный, ударил в грязь лицом, а ты потом придешь и отобьешь ее, весь такой в белом.
Нет, нет, чувак.
Это как раз негативный подход, от которого я пытаюсь тебя избавить.
Ага.

- Лучше времени не будет.

Отлично.

Да, знаю.

- Ладно.

И если не суждено - то не суждено.
Не могу поверить, что ты ее пригласил.
Не могу поверить, что она сказала "Да".
Ну, я знал, что она так скажет.
Поздравляю.
Да, да, спасибо, чувак.

Видела меня на игре в теннис где-то месяц назад.
- Да?

Это было сразу после завершения моего курса диеты.
Так что, я хорошо выглядел.
- Ты играл со мной в теннис.

И она попросила именно меня рассказать всю подноготную Венеции.
Прости.

Ну, нет.

Так это свидание или ты просто покажешь ей разные места, куда люди обычно ходят на свидания?
- Это как встреча.

Она станет свиданием, вот увидишь.

Я их приглашаю, и мы просто тусуемся, типа несерьезно,
А потом все перерастает в самое настоящее свидание.
Думаю, самое настоящее - слишком оптимистично.
Это хороший план.
У тебя много подруг, которые не стали "девушкой."
Ну, да, но у меня все на мази, ясно?
У меня есть замечательная бутылка вина.

Она выпьет это.

Для перехода на новый этап.

Что по сути значит: "К тебе или ко мне?"
Только мне не придется ничего говорить.
- Похоже, ты уже все просчитал.

Чувствую себя уверенным.
Это она.

Она откажется.

Я так и думал.
Это Кармайкл.

Бля!

Я.. не знаю, кому еще позвонить.
- А они не могут просто побыть здесь?

Нет, я их одних не оставлю.
- Ладно, наверное, я мог бы подменить.

- Спасибо большое.

Ой, а во сколько садится солнце?

Или мы встретимся там?
И что такое убер?
Ты имел в виду - присмотреть за собаками?
Извини.

Слышал, ты собиралась уехать из города?
Да.

Да, очевидно.
В Венеции не бывает секретов, да?
-Да.

-Ага.

Так что... что заставило тебя остаться?
Не важно, куда ты поедешь, проблемы всё равно останутся с тобой.
Ага.

Нет такой штуки, как географическое решение твоих проблем.
- Чип так говорит?

Думаю, многие так говорят, но Чип больше других.
- Что ты делаешь?

Ты сможешь открыть бутылку вина пряжкой ремня?
Очевидно, нет.
Ты пробудил меня от очень глубокого сна.
- Здорово.

-И я что-то искал.

Мне кажется, что я давно уже не видел своего хамелеона.
Разве ты не сожрал его как-то однажды вместо салата?
А, я думал, это была руккола.
Знаешь, кажется я видел его здесь, он сливался с...
Ты ничего не хочешь мне сказать?
Если бы я всё ещё спал, то делал бы то же самое...
Так откуда мне знать, что это всё не сон?
Это не сон, Джерри.

Ладно.

-Почему?

- Хай.

- Хай.
Так ты продаёшь здание?
Я не знаю.
Что, чёрт возьми, это значит?
Перестань, Чип.
Смотри... мы, ты и я... видим гораздо дальше всего этого дерьма вокруг.
Это, как, в буквальном смысле...

Действительность.
Но вокруг просто тонны и тонны этого дерьма, оно повсюду.
Это походит на горную деревню... камни падают каскадом с горы.
Грязь.

Но парни вроде тебя и меня, у нас есть эти специальные очки, очки 3D.
И они видят сквозь...

-Грязь.

Мне нужно этот магазин, Джерри.
Не знаю, что со мной случится, если я его потеряю.

Ты - это ты.
Где бы ты ни был.
И это прекрасно.
Ты должен радоваться, что осознал это.
Это отлично.
Слушай, к чёрту всю эту чушь про грязь.

Четыре миллиона долларов.
Налом?
Мне подойдёт и чек, но каким боком это касается тебя?
Просто четыре миллиона долларов
- это несколько больше, чем я могу себе позволить потратить.
Чип, не хочу показаться засранцем, но я мог бы тебе дать десять лет, но... и за это время ты бы не собрал нужной суммы.
Хочешь сказать, у меня есть десять лет?
Нет, хочу сказать, что у тебя не четырёх миллионов долларов.
Может у меня и нет четырёх миллионов сегодня...
Но?

Нет, ничего.

-Уже поздно.

-Могу вызвать нам такси.

-Это Чип?

Эй!

-Это его намордник.

-А по-моему, он не против.

Да.

Если нет, ты бы уже понял.
И зачем на тебе эта глупая штуковина?
-Какого чёрта ты тут делаешь, чувак?

-От них здорово пахнет травкой.

-Ты говорил с Джерри?

Эй, а у тебя случайно с собой нет штопора?
У меня?

Может, сходим?

Да... можем сходить.

-Нам надо...

Нет.

-Спасибо.

Нет, я в порядке.

- Спасибо тебе большое.

За переход на новый уровень.
А, да, конечно.

- [Лондон] Спокойной ночи, Чип.

Сюда!

А ты им и правда нравишься.
У меня есть вода.
А другое что-нибудь?
- Хочешь чайный гриб?

Держи.
Венеция превращается в дерьмо.
Блин.

Подойди.

Мне нравится твоя новая причёска.
Внимание!

Переводчики: romanenkokarina, rusty_ronin, Likanda, Polinix
Samkarasna, Witcher20, p_zombie