# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Здорово.

Спасибо, дядя Митч.
Это Кэма, и он её обожает.
Ему хватает двух стаканов вина, чтобы начать радовать нас импровизационным концертом.
Сломаешь - дам 100 баксов.
- Правда?

Кто любимая тв-мамочка Америки?
Это ли не Джун...
Кливер?
А я поэтому

Мне не очень хорошо слышно.

Прибереги это для других.
Вечеринка у Хендерсонов дома, все двигаем попой под музыку старпёров.
Расслабься.
Твои неклёвые предки не собираются заявляться на твою вечеринку и всё портить.
Конечно нет.

Я тут слышала историю о парне, который проводил вечеринку без присмотра, и один из его гостей сломал ногу, потому что спрыгнул с крыши на батут, а потом он засудил его родителей.
Так у нас есть батут.

Пожалуйста, скажи, что ты шутишь.
Мам, у меня всё под контролем.
Клэр, да брось!
Он ответственный молодой человек!
Чуть больше веры в собственного сына!
Вот все номера экстренных служб.
Пожарные, полиция, токсикология, миграционная служба.
Ты ответственная.
Конечно, если...

Да давай просто притворимся, что я вчера перегуляла.
Вот ты животное.
- Блин!

- Чёрт побери!

Цветок нормально сидит?
Я не знаю.

Хэллоуниский розыгрыш!
Это тебе за прошлый год.
Притчетты всегда платят по долгам.
Понятия не имею, о чём ты говоришь.
Вечеринка у бассейна у Фридманов.
Вот о чём я говорю.
Что за...

Шутка с мухой в пластиковом кубике льда.
Очень смешно.

Нет!
Ха-ха!
Ты таешь!
Ты таешь!
А кубик я сделала.
Вот теперь ТЫ мокрая.
Не совсем.

Фил, ты в порядке?
Я в порядке.

Эй, а знаешь, что сказал бобёр, когда подскользнулся на воде?
- Дамбанулся?

Американская семейка - 8х05
Джей, мне это не очень нравится как католичке.
Иисус, Мария и Иосиф.
Идеальный семейный костюм.
Бессмыслица какая-то.

Да!
"Джо" сокращённо от "Иосиф" (англ.

"Джей" сокращённо от "Иисус" (англ.

В этом и есть весь смысл.
- Но это он ребёнок.

Ну как?

Гарриет Таб Мэн?

Нет, Джойс Кэрол Флотс.

Фарра Фосет, в том смысле что...

Да-да, я понял.
Только почему ты одних женщин назвал?
Я Далтон Трамбо, сценарист из "чёрного списка", писавший в ванной.
Я немного переживаю, что из-за недавно вышедшего фильма про него многие придут в подобном костюме.
Я думаю, можно не волноваться.

Мда, именно поэтому я и иду на другую вечеринку.
Ты не пропустишь вечеринку Люка, чтобы пойти к кому-то другому.
К Люку придут миллионы людей.
Ему будет всё равно, пришёл я или нет.
Мэнни, это потому что Люк обошёл тебя на выборах в президенты?
И почему ты никак не можешь пережить это сокрушительное унижение?
Потому что кое-кто всегда мне об этом напоминает.
Но это здесь не при чём.
Софи Чамберс устраивает вечеринку с более утончёнными гостями...
Ты не пойдёшь на вечеринку к тому, кто хоть как-то относится к семье этого ненормального Эрла Чамберса.
Этот недоносок украл мою шкафную фирму прямо у меня из-под носа!
Нет, нет, нет, нет, нет.
Не смей говорить "недоносок", когда одет как Иисус!
А ты - никогда не отворачивайся от семьи.
Мой кузен Гомес не пошёл на вечеринку к моему другому кузену Гомесу.
так это для моего кузена Гомеса было как нож в спину.
- Потому что...

Да ладно.

Это событие сезона.
Ты пойдёшь к Люку!
Так нечестно!
Ты слышал, что сказала мать!

- Ты пойдёшь к Эрлу.

И положишь дохлую рыбу в его ботинки.
А я прикрою тебя, чтобы мама ничего не заподозрила.
А где я спрячу рыбу до этого?
Ты же в ванной!
- Счастливого Хэллоуина!

- Они же всего одну взяли?

Сколько ещё нам нужно раздать, чтобы я тоже смогла пойти за конфетами?
Мне нельзя просто взять нож и пойти одной?
Нет!
Тогда меня никто не тронет.
Я же тебе говорил, она слишком мала для "Вест-Сайдской истории".
- Мм.

А что?

Больше никаких сникерсов.
Не хочешь больше сникерсов, (англ. snickers - насмешка) не притворяйся, что это твоя последняя конфета.
У Кэма нехорошая реакция на конфеты.
Потому что я их никогда не ем.

И признаю, в последние годы я злоупотреблял.
Что приводило к сумасшедшим выходкам, заканчивающимися слезами и ненавистью к самому себе.
Прямо дни Редвайнс и роз.

Кошелёк или жизнь!
Ага, возьми одну.
Мне знаком этот смех.

А ну брось.
Вы с ума сошли.
Да, сошёл с ума от правосудия!
И то, что ты одет как злодей, не значит, что ты должен действовать как злодей!
Боже мой.

Ага, 9-летний паренёк захотел лишнюю конфету на Хэллоуин.
Я прямо в замешательстве.
Кстати о девятилетках, которые хотят конфет на Хэллоуин...
Ладно, всего секунду, дорогая.
Кэм, может остановимся на том, как хватать детей за руки?
Кажется, каждая юридическая книга именно здесь проводит черту.
Этот разговор можно и на ходу вести.
Да, секундочку, дорогая.

Этот мелкий вонючка каждый год загребает полные горсти конфет.
Он мой заклятый хэллоуинский враг.
У нас такое общественное соглашение.
Говоришь "Кошелёк или жизнь", получаешь одну конфету.
Если правило нарушить, мы просто скатимся в пустошь беззакония, где бусы и зубы используют как валюту!
А это точно была твоя первая конфета?
Может, тебе съесть немного белка, чтобы разбавить дозу?
Не нужен мне белок.
Ой!
Кажется, вселенная считает по-другому.
Кто это сделал?

Он побежал туда!

Я догоню его!
Нет, понимаете, его зовут Джо.
Да, но разве не ребёнок должен быть Иисусом?
Мне надо ответить.
Объясни ей, что происходит.
Мой муж отправится в ад и пытается забрать нас с собой.
Алло?
Так, я в спальне Эрла.
Хочешь, чтобы я показал тебе его ботинки, чтобы ты выбрал, в какие я спрячу рыбу?
Ты просто следуй зову своего сердца.

Что?
То фото на стене позади тебя.
Что это?

Дэвид Соул, сыгравший Хатча в "Старски и Хатч".
Одной из моих лучших шкафных идей был ящик (англ. хатч) для лыж, который цеплялся к главному шкафу.
Я называл это "Сторски Энд Хатч" (дословно "запасной ящик сбоку для лыж", созвучно со "Старски и Хатч")
Дэвид Соул дал мне своё фото с автографом.
Ну и однажды фотография пропала, а Эрл разыграл саму невинность.
Но всё это время она была у него.
По иронии, это было неплохим эпизодом в "Старски и Хатч".
Укради фотографию!
А что же с рыбой?
Забудь про рыбу!
А, то есть вот так просто, без причины, я просто везде таскался с этой селёдкой?
Мне нужна эта фотография.
Тебе нужна, ты и кради.
А у меня ещё есть самоуважение.
- Глория, ты не поверишь.

Клэр звонила.
Мэнни так и не появился на вечеринке Люка.
Кажется, он пошёл к Софи.
Я так в нём разочарована.
Знаю, и мне так не хочется ехать туда и тащить его к Люку, но лучше это, чем пытаться тебя остановить.
Мне не нравится смущать его, но я очень ясно выразилась на этот счёт.
Ну, может, в следующий раз он эту мысль...

Чего это ты так хихикаешь?
Ничего.

Пойдём.

- Вот держи.

Я бы сам за ним сходил, но мы стараемся уважать правила вечеринки без родителей.
И потом, как бы это выглядело, если бы я заявился на вечеринку в поисках хвостика?

Я эту шутку потом ещё пошучу.

Ага.
Эй, дорогой.

А?

Да, я пойду.
Я знаю, ты скажешь, что я веду себя как чрезмерно опекающая мама-невротичка, но я...
Я тоже это заметил.

Думаешь, с ним что-то не так?
Я должен его проверить.

Я должен его проверить.
Ты никогда не бываешь так сексуален, как в моменты своего безумия.
Смотри, чтобы никто тебя не увидел.
Я на голову опередил твоё пожелание.
Аа!
Шш!

Фуф.
Что ты делаешь?
Просто хотел убедиться, что всё в порядке.
Люк выглядит расстроенным.
А где все?
Вся тусовка наверху?

Никто не тусит наверху.

Там буквально человек пять.
О!
Здравствуй, моя драгоценная.
Пф.

Я вижу, ты нарядилась в костюм
Самой Прекрасной Женщины на Свете.
Заткнись, Рубен.

И проехали.
Не льсти себе.
Только потому, что я одна на Хэллоуин, не означает, что у меня нет толпы поклонников!
На той неделе водитель такси Убер хотел увидеть мои ноги!
Рубен, ты меня слушаешь?

Рубен!
Это последняя.
Хорошо.

От ярости, а не от сахара.
Привет.

Вы случайно не видели маленького плохиша примерно такого роста, одетого как Дарт Вейдер?
Бросается яйцами.

Хе-хе-хе-хе-хе!
Сам ищи.

Она следующая в списке.
Я не думаю, что хватит места.
Пойду выкину эти яблоки и освобожу место для конфет.
Кэм, это ужасно, что в тебя кинули яйцом, но ты портишь Лили вечер.
Будешь так переживать из-за каждой обиды?
- Я не переживаю.

У тебя на данный момент врагов больше, чем у самого Бэтмэна.
Как насчёт той продавщицы, помогавшей тебе выбрать шарф?
Она считала, что проблема не в шарфе, а в моей шее.
А учитель испанского, с которым ты работаешь в школе?
Он называл меня "локос фрийолес", как будто я не знаю, что это значит.
- Это же "сумасшедшие бобы", да?

О, и не забудь про Эндрю из твоего старого хора.
Он украл мой шарф с нотами, из-за чего мне и пришлось пойти в тот дурацкий магазин шарфов!
Ладно, знаешь что?
Может, у меня и правда чересчур обострённое чувство справедливости.
- Спасибо.

Я встаю на твою сторону, когда я с тобой согласен.
Это ж просто.

Суть брака в том, чтобы поддерживать партнёра, даже... если ты с ним не соглашаешься.
Ой ли?
А помнишь, как за обедом на той неделе тебе принесли обычный картофель фри и ты жаловался, что заказывал картофель по-деревенски?
Так вот.
Ты заказывал обычный картофель фри.
- А вот и нет.

И я тебя поддержал, потому что люблю тебя.
И потому что ты любишь картофель по-деревенски.
- Эй, пап.

Вон тот ребёнок, которого ты ненавидишь.
Святой Хэллоуин.

Эй!

Нет.
.
Он уходит!
Ау!
Дурацкий плащ!
Ох, бедный Люк.

Организовать школьную вечеринку уже не так просто, как это было в наши дни, Клэр.
Очевидно, это больше не клёво приглашать учителей или родителей.
От этого прямо сердце разрывается.
И он же нравится другим, разве нет?
Почему нет?
В этом плане он самый успешный из всех наших детей.
Так почему же никто не пришёл на его вечеринку?
Потому что все пошли на вечеринку к Софи Чамберс.
- Кому?

Я в друзьях у её брата на Фейсбуке, потому что он продавал мне марих...

Он так странно выговаривает, потому что британец.
Давайте лучше вы будете говорить, а?
Люк так старался для этой вечеринки.
Сам себе сделал костюм, всё украсил.
Даже подумал, что спрятал бутылку мятного шнаппса под своей кроватью.
Эта вещица из разряда тех, что могут пустить его старшие классы под откос.
Стойте!

Что, все забыли, чем я н жизнь зарабатываю?

Эм, мы помним.
Ты... притворяешься, что дружишь со знаменитостями.
Чтобы продавать...

Я промоутер.
Я могу пойти к Софи и расхваливать там вечеринку Люка.
- Дайте мне час и от людей отбоя не будет.

Пока ты этим занята, я дам вечеринке ход.
Что... нет, нет.
Слоняющийся там отец только всё ещё больше испортит.
Отец - возможно.
Но не Род Скайхук, йоу!
Самый клёвый студент по обмену!
Ой, минутку.
Как клёвые парни сейчас называют девчонок?
Чиксы?

Не переживай.

Ладно.
Что, что?

.
.
Я рад, что моя гипогликемия не запрещает мне наслаждаться деткой-конфеткой.
Извини.

Прослушиваю сообщение от самого сексуального профессора с кафедры физики.
Скажу только, что после симпозиума в том году он перебрал и попросил МЕНЯ отвезти его домой.
Спасибо, что позвал на вечеринку, бро!
Чё за ботва.

- Пап?

Я Род Скайхук, новый студент по обмену, йоу!
Что это там стучит?
А, это ж я, ведь музыка в колонках звучит!
О боже.
Ну что, устроим настоящее тусево, сучки!
Совсем скоро каждый присутствующий начнёт вызванивать всех, кого только знает, что те тащили сюда свои задницы.
А хочешь, чтобы стало ещё круче...
- Я не приглашаю родителей.

Извини, Джек.
Мне нужен бит.
Рембо?
Нет, Трамбо.
Далтон Трамбо.

Почему?
Может, как сценарист он догадывался, что ему устроят головомойку.
От тебя рыбой несёт.
Ой, ребята, я не знаю.

Уж лучше б я осталась на вечеринке Люка Данфи.
Вот где было крышесносно!
Это тот парень, который съел банку майонеза за доллар?
Наверное, потому что он настоящая оторва.
Поэтому на его вечеринках всегда уходишь в полный отрыв.
Слушайте, там всё довольно строго, но я могла бы попробовать внести вас в список гостей.
Правда?

Эм, да все подряд.

Хейли Ди!
Ой!
Гриффин.

Чего это ты делаешь на вечеринке моей сестры?
Да ничего.

Вау, так здорово тебя увидеть.
А ты, эм, всё ещё в сфере продаж?
Признаю, виновен.
Чё, правда виновен?

Да, я свернул на легальную дорожку.

Доставщиком.
О господи!
Я и забыла, как ты мне нравишься.
- Ты сказал "Дамбо"?

В 1950-е некий сенатор из Висконсина по имени Джо МакКарти...
Эй!

А, ну давай.
Мам?
Ты сказал, что собираешься к Люку.
Да, но Джей сказал...
Ни слова больше, мистер!
Я с тобой позже разберусь.
Джей сказал, что мне можно пойти на вечеринку, если я засуну дохлую рыбу в ботинки Эрла.
Откуда он только этого понабрался?
Так ты смеешь лгать, будучи одетым в костюм Господа?
Это что?

Нет, это было при мне весь вечер.
Ты снова лжёшь!
Мэнни, не стой рядом с ним!
Притчетт!
Ааа!
Смотри, что ты наделал!
Какого чёрта ты здесь делаешь?
Мы просто уже уходим, Эрл!
Этот Соул мой!

Ай!
А ну отдай!
Только когда ад замёрзнет!
.
Как только они закончат ругаться из-за какой-то очередной дурацкой глупости, из-за которых они обычно ругаются, мы садимся в машину и едем к Люку.
Я не особо в настроении для очередной вечеринки.
Ну а я сегодня не была в настроении оскорблять Бога, но в Библии также говорится "Слушайся своего мужа".
Я очень рассержена из-за этого, так что не спорь со мной!

Но у меня не получится.
Тогда мы поставим ванную на крышу автомобиля.
Нет, у меня не получится с новой вечеринкой.
Никто меня не понимает, мам, и я начинаю переживать, что никто и не поймёт.
Кого заботит, что дети твоего возраста тебя не понимают?
Это лишь означает, что ты лучше развит, чем они.
Это означает, что ты будешь общаться с более интересными людьми.
- И у тебя будет более...

Я всё это слышу с пяти лет.
Когда это уже наконец случится?
Иисус ухватил дьявола за шею.
Разве это не достаточно интересно для тебя?
Нет!
Это моё!
Я тот, кто придумал "Сторски и Хатч"!
Точно так же как и "Медицинский шкаф доктора Квинна".
Ты был лишь наёмником!

Я увидел своё отражение и спросил сам себя...
Что бы сделал Иисус?
Время становиться лучшим человеком.
Это ещё не конец, Притчетт.
Я больше не хочу этого делать.
Что...

Всё это длилось слишком долго.

И то, что я подложил сегодня в твой ящик с носками.
Что?
Забери фотографию, Эрл.

Это сведёт этого щукиного сына с ума!
Хейли.
Я тебя уже час жду.
И пока никто из присутствующих не ушёл с вечеринки.
О господи, это лучшие суши в моей жизни!
Впервые в жизни я могу попробовать желтохвостика из моря с рисом с материка, а потом снова вернуться в море за водорослями.
Да похоже, водорослями тут дело не ограничилось.
Мам, ты прекрасна.
Как часто папа тебе это говорит?
А вот если бы у тебя в голове был настоящий нож,
- было б плохо.

- Сара?

Это что, пиво?
Оно не моё.

И вот тут я поняла, что мне не нужна Хейли, чтобы саботировать вечеринку.
Просто нужно вбросить мамо-бомбу.
Ой, ну разве вы двое не прелесть?
Только помните, очень непросто воспитывать ребёнка самим.
О, посмотрите на это!
Как интересно вы едите это желе.
Давайте-ка я сфоткаю вас для ваших мам.
Нет?

Ну-ка.

Разве так не лучше?
Теперь мы все можем видеть и слышать друг друга.
Миленько, правда?
У тебя тут что-то...
Вы вообще кто и что Вы делаете на моей вечеринке?
Просто убеждаюсь в том, что все хорошо, чисто и безопасно проводят время.
Кто-нибудь рассказывал вам про герпес, нет?
Давайте просто пойдём на вечеринку к тому парню.
Я как-то мутила в Родом Скайхуком.
Он от меня без ума.
Эй, помнишь, на прошлой неделе мы все вместе обедали...
Ты заказал обычную картошку, Папочка тебе наврал.
Проклятье.
Стойте.

Дарт Вейдер!

Ладно.
.
Привет, ребята.
А вы чутка не староваты?
Ваш сын...

Нет, я не бросал!

Сто-стоп-стоп.

Он схватил целую горсть конфет и смеялся.
Он так каждый год делает.
И что?
И то...
Как ощущения?
Ну, ощущение, что ты взял конфет центов на 17.
Он сказал, что не бросал яйцо.

Он врёт.
Нет, не вру.
Слушай, приятель, я не знаю, кто так поступил с тобой, но, кажется, понимаю, за что.
Мальчонка берёт лишнюю конфетку, и ты преследуешь его до самого дома?
Ему девять.
А сколько тебе, Бэтмэн?

Кто так вообще делает?
Я... я скажу Вам, кто так делает.
Тот, кто верит в цивилизованное общество.
Кто верит, что будущее нашей страны зависит от того, чему мы учим наших детей.
"Кто так делает", сэр?
Герой.
Я этого не делал!
Ой, да ладно.

Потому что та блондинистая леди с топором в голове бросила в Вас яйцо.
- Блондинистая леди?

Этот цветочек-брызгалка бросил мне вызов.
Я не могла промолчать в ответ.
Чёрт!

Кто это сделал?

Он побежал туда!
Что ж, это было позорно.
Нет, не было.
Это было великолепно.
Ты за меня заступился.
Иногда я чувствую, что весь мир против меня.
Как приятно знать, что мы на самом деле... динамичный дуэт.
Приехали.

Ладно.
Уступи-ка мне место, сынок.
Вот как мы это делаем, выкусите!
Мне всё это кажется или папа действительно спасает твою скучную вечеринку?
А мне всё это кажется или у тебя грим Рубена на подбородке?
У меня проблема.
Ой!

О, не страшно.
Прости.
Да не стоит.
Это пока самый длинный танец с девушкой за этот вечер.
Мне нравится твой Далтон Трамбо.
Спасибо, Дороти Паркер.
Ты первый сегодня, кто это понял.
Как я тебя понимаю.
Йоу, йоу, йоу!
Крутая тусня на первом этаже!
На втором тусни нет!
На заднем дворе тоже, потому что там новый газон!
Как делишки, приятель?
Типичный идиот-старшеклассник.
Мне страшно за эту страну.
Думаю, наконец-то можно со спокойным сердцем сказать, что всё вышло из-под контроля самым лучшим образом.
Да...

Я думаю, свой залог за костюм ты только что потерял.
Мм.
Как так вышло, что ты мне больше не говоришь, как я прекрасна?
- Ой!

Просто дай я сам брошу.
Эй, красотка!
Смотри, во что я превратил воду.
Джей, хватит.

Да ладно.

Я не собираюсь быть с тем, кто вырядился как Иисус.
Глория, это глупо.
Неужели?
Однажды я встречалась с парнем по имени Иисус.
Это был самый неурожайный год.
А разве не в тот год твоя дядя напился и посадил драже вместо семян?
А кто, по-твоему, заставил его это сделать?
Глория, со всем уважением, я думаю, у этого парня там наверху есть другие заботы, нежели двое сексуальных...
Пойду-ка переоденусь во что-нибудь более мирское.
В память о Джоне Полито.
.