# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ну, разве ты не красавчик.
Приходится.

Она умная, успешная.

Не может оторваться от меня.
Итак, что это за ресторан, в который ты меня пригласил?
Он очень пафосный.

Пожалуйста, не заказывай все сразу.
Если тебе повезет, я остановлюсь на лобстере.
Новая няня вот-вот подойдет.
У тебя новая няня?
После того, как ты встречался с предыдущей, а потом бросил ее?

Ей 60.

Сиськи большие?
Мамочка, мне нехорошо.
Солнышко, иди сюда.
Эван, это Оскар, мамин новый друг.
Привет.

Малыш.

Очаровашка.
Встревай в любое время.
Где болит?
Животик.
Ты собиралась уйти, мамочка?
Извини.

Можешь делать что угодно, только держи от меня подальше эту волосатую толкательницу ядра.
Я скоро вернусь.
Так у тебя живот болит, да?
Не весело, да?
Хреново болеть.
Я не болею.
Что ты...

Вот, солнышко.
Спасибо, мамочка.
Бедненький.
У меня такое чувство, что он выкарабкается.
Странная парочка сезон 2, серия 8.

Густав, да, это Феликс Ангер.

Третий столик?

Ой, Густав, я перезвоню.
Феликс, ты планируешь что-то на мой день рождения?
Нет.

С последующей поездкой в экипаже к воздушному шару.
Который вернет нас обратно на крышу здания.
Затем, лифт опустит нас к десерту.
Феликс, я специально просила тебя не суетиться.
Да, но всем известно, что просьба "не суетиться" - подразумевает завуалированную просьбу "суетиться"
в той же мере, в которой повторялась просьба "не суетиться".
Что?
Все хотят, чтобы ради них суетились.
Я нет.
Почему нет?
- Не хочу это обсуждать.

Мой день рождения проклят!
Проклят?

С тех пор, как я была маленькой девочкой, в каждый мой день рождения происходили катастрофы.
Например, на мой 10-ый день рождения, когда брат сломал мне нос палкой для пиньяты.
Сочувствую.
Все нормально.
Все зажило как раз к моему 11-му дню рождения, когда я получила в лицо копытом пони.
Еще больше сочувствую.
А затем, на мой 15-ый день рождения, моя сестра модель получила свою первую обложку в модном журнале, в то время как я - скобы...
Хуже и быть не может.
Ортопедические.
Я понял.

Спасибо.
Но... нет причин, почему бы я не мог устроить здесь небольшой званый ужин субботним вечером, чтобы ты и твои близкие друзья
- были туда невзначай приглашены.

Что?

Мы потрясающе проведем время и разрушим проклятие на все последующие дни рождения.
Думаю, если это будет просто ужин, почему бы и нет?
Вот это настрой!
Мы прервем серию поражений.
Да, выкуси, проклятие!
Сообщение от Густава.
Похоже, наш столик только что был уничтожен упавшей люстрой.
А теперь, кто хочет сделать лебедей из салфеток?
Ого-го.

Погоди, ты занят.

Да.

Оскар, это мой шанс прервать черную полосу дней рождения Эмили.
Шах и мат.

Угадай что.

Ничто не разрушает проклятие, как торт дражайшей покойной бабули.
Шарлотта сможет прийти сегодня вечером?
Ай.

Да, Шарлотта будет здесь.

Оскар, ты встречаешься с ней месяц.

О, отличная идея. "А ты знаешь мальчишку, которого вынашивала в себе 9 месяцев?

Почему бы тебе просто не завоевать его расположение?
Как мне это сделать?
Теплом, обаянием и харизмой.
Или просто купи ему что-нибудь.
Точно.
Ага!
Ого!

Горячо!
Привет!
Мой клиент номер один.
Я зашел просто пожелать тебе удачи на сегодняшнем шоу.
Ты уверен, что что не ради последней доставки обуви?
Да.
Идите к папочке.
Hamagakis 1984-го в отличном состоянии.
Один вдох и я переношусь назад, во времена, когда еще не осознал, что я отстой в баскетболе.
Почему их доставили тебе сюда?
Их не просто доставили сюда.
Он хранит их здесь, а потом навещает, будто они его дети.
Привет ребятки, это дядя Оскар.
Ваш папочка пришел.
Да ладно.
Я эти кроссовки вижу чаще, чем своих детей.
Почему ты не хранишь их у себя дома?
Диана не знает, что я их покупаю.
Она хочет, чтобы мы тратили деньги на новую кухню.
Хотя все понимают, что стоит только сделать один бутерброд, и кухня теряет половину стоимости.
Диана придет сегодня вечером на ужин?
Спасибо, что напомнила.

Не парься.

Шучу.

Или забуду.
Вот и ты!
Стой, мне тебя вообще можно сегодня обнимать?
Не хочу подхватить твое проклятье.
Это не заразно.
В отличие от бешенства, которое я подхватила в 16.
Привет, дорогая.
Пахнет изумительно.
Ты же сказал, что не переусердствуешь.
Так и есть.

С одним единственным сюрпризом в конце.
Обожаю сюрпризы.

Ладно.

И однажды ты расскажешь об этом своим детям.
Емили, а ты не думаешь, что он...
Что?
Сделает предложение.
Что?

Это безумие.

Разве ты не говорила, что он ведет тебя в тот же ресторан, где у вас было первое свидание?
Да, но это ничего не значит.
Феликс, как думаешь, мне понадобится фотоаппарат для этого сюрприза?
Безусловно.
И все равно, мы не знаем, значит ли это что-то.
И еще платочки, чтобы вытереть слезы счастья.
Так, не будем забегать вперед.
Не волнуйся.

Вот так.

Это платье потрясающее.
Спасибо.

Твой сосед немного...

Мамочка, Ольга тебя зовет.
Я сейчас.
Эван, скажи "привет" Оскару.
Привет, Оскар.
Привет, Эван!
Помнишь фильм, который мы смотрели недавно?
Я подумал, может тебе понравится твой собственный Дракон Малдурак?
Это Малдрак, а не Малдурак.
Дурак.
Ты только что обозвал меня дураком?
И что, если да, дурак?
Слушай, мы явно начали знакомство неправильно.
Я надеялся, что мы сможем подружиться.
Неа, не будет такого.
Эй, Оскар.
Спасибо за дракона!
Он классный!
Какой милый подарок.
Эй, можешь проверить молнию?
Она в порядке?
В полном.
Вот и я.
Выгляжу превосходно, но без пары.
Зачем нужна пара, когда есть такие рулетики из бекона?
И мне даже не придется иметь дела с его мамой.
Извините.

Я прихватила с собой фотоаппарат и салфетки на случай важного момента.
Притормози.
Я просто говорю, что я люблю планировать.

Нечто светлое, яркое и сильно облегающее.
Всем привет!
Добро пожаловать.
Диана, ты выглядишь восхитительно.
Спасибо, Феликс.

Я сказал, что ты выглядишь хорошо.
Да, ты сказал "хорошо".

"хо-ро-шо-о".
Нет-нет-нет, никаких супружеских дрязг сегодня.
Я повешу в гардероб.
Нет открывай эту дверь!
Или открывай.

Все хорошо.

Шарлотта, твое платье изумительно.
Не могла бы ты пойти домой и переодеться?
- Что?

Он же шутит, да?
Феликс, ты не можешь просить Шарлотту подняться наверх, снять платье и...
Пока он представляет меня голую, пойду и переоденусь.
Спасибо.
Думай о бейсболе.
Хорошо.
Какой торт.

Тедди даже буррито не может разогреть.
Это большой сюрприз для Эмили.
Торт с сыром "Карат" по рецепту ее любимой бабушки.
Люблю печь.

Ну, по рецепту нужно всего две упаковки.
Думаешь, двух "Каратов" достаточно?
Два "Карата" в самый раз.
Эмили будет счастлива.
Скорее всего, она будет плакать от радости.
А потом этот маньяк сказал Шарлотте вернуться и переодеть платье.
Меня зовут Дэни Данкан.
И я это не одобряю.
Извини.

Да.
Окей.
Что такое?

Дэни, мне кажется, ты была права насчет Феликса.
Я только что слышала, как он говорил о помолвочном кольце.
Так, девичник.

Лимузин, автобус, Хаммер?

Дэни, я не готова выходить за Феликса.
Он, конечно, замечательный, но мы даже не признавались друг другу в любви.
Ладно.

Но если хочешь хороших стриптизеров, нужно заказывать заранее.
Сексуальных пожарников так быстро расхватывают!
Потом капелька лимонного сока, и готов наш сегодняшний фирменный коктейль
Лимонно-Райская Эмили.
А если вы сможете повторить это в три раза быстрее, тогда вам не помешает еще один бокал.
И во второй раз за сегодня, вау.
Спасибо.

Мне может понадобиться помощь, чтобы потом снять его.
Оскар, ты в порядке?
Эван.
Смотрите-ка, это Эван.
Почему ты здесь?

Я сбежал.

Что случилось?
Да.

Почему тут ребенок на моей взрослой вечеринке, которая должна пройти без сучка и задоринки?
Тот дракон, которого мне подарил Оскар.
Он слишком страшный.
Мне снятся кошмары.
Прости.

Знаешь, думаю, мы можем избавиться от этого маленького монстра.
Не могу не согласиться.
Вот, держи, твой специальный детский коктейль.
Я назвал его Наполеон, потому что он был милым маленьким интервентом, прямо как ты.
Наверное, нам стоит уйти.
Нет, нет!

Приятель, иди сюда.
Хочешь поиграть в видеоигры у меня в студии?
Хорошо, но только если мама будет приходить ко мне каждые пять минут.
Каждые десять.
Семь с половиной.
Ну ты и гаденыш.
Сколько этих коктейлей ты уже выпила?
Это все еще моя первая Лимонно-Гадская Беверли.
Океей, я выпила три...огромных.
- Слушай, может он не будет делать предложение.

Давай я сбегаю на разведку.
Я умру если не узнаю, что за сюрприз для Эмили?
Я не скажу ни слова об этом.
Разве что, это лучшая идея, приходившая мне в голову, и отец Эмили с этим согласен.
Ее отец?
Я звонил ему вчера, и он дал свое благословение.
Это точно случится.
Кстати, когда будешь кидать букет, я буду слева.
Кидай повыше, а дальше я сама справлюсь.
Мам, а можно мне такие же кроссовки?
Вот черт.
Тедди, я что, смотрю на пару японских баскетбольных ретро-кроссовок?
Ты наблюдательна, милая.
Ты сказал, что спрятал мое сокровище.
Я спрятал, но забыл про новые, прости.
41 размер?

Проклятье, Тедди, ты опять скупаешь обувь?

Нет, нет, нет, нет,нет.
Это...

Оскар, подарил их мне.
Я что?
Подарил их тебе.
Так это твои, Феликс?
- Ага.

Почему бы и нет.
44 размер..
Да, но это парадные туфли.
А в кроссовках я помещаюсь в 41 размер.
Хожу, буд-то по облачку.
Есть ли вообще на мне обувь?

Что это?
Подарок Эмили на день рождения.
На день рождения?

А теперь убери это подальше,и притворимся, что этого не было.
Оскар, нам надо поговорить.
Может, мне не стоит этого говорить, но этот малый сводит меня с ума.
И тебя тоже?

Да как тут не заметить?
Как будто он хочет разрушить наше свидание.
Я так рад, что ты тоже заметила.
Большинство мам бы не признали, что их ребенок та еще заноза в заднице.
Ребенок?
Мы же говорим об Эване, да?
Я говорила про Феликса.
А, ну конечно Феликс заноза в заднице.
Тоже мне новости.
Так какие у тебя проблемы с Эваном?
Ладно.
Он соврал, что был болен в прошлый раз.
И сейчас врет, что не может заснуть.
Он абсолютно точно вредит нам.
Невероятно, Оскар.
Нападаешь на девятилетнего?
Этот девятилетний назвал меня дураком.
Трижды!
Ну, как твои ноги?
Будто ангелы собственноручно вознесли их на небеса.
О, господи боже, больно.
О боже, началось!
Ой, простите.
- Я подумала, что ты...

Я все исправлю, не о чем волноваться.
О, нет!
Феликс!
Это уже болезнь!
Не переводи стрелки на этого модника.
Это твои кроссовки.
Нет-нет, никаких разборок.
Это радостный вечер, так что давайте перейдем к сюрпризу для Эмили.
Эмили.
- С первой минуты, как я увидел тебя ...

я знал, что ты очень особенная...
Сейчас не время.
и что ты заслуживаешь только лучшего.
Не заслуживаю, правда.
И именно поэтому, Эмили, дорогая...
Феликс, я не хочу выходить за тебя.
О чем ты говоришь?
Это не предложение руки и сердца.
Нет?
Вот это облегчение.
Облегчение?
Да, Дэни убедила меня, что ты собираешься сделать предложение.
Так идея выйти за меня настолько ужасна?
Нет, просто слишком рано.
Я еще без понятия, хочу ли я провести с тобой всю свою жизнь.
Тогда тебе повезло, потому что я не имею намерения делать тебе предложение.
Вся вечеринка обернулась катастрофой.
Мои поздравления, проклятие!
Ты победило!
Было бы у них то, что есть у нас.
Да, детка?
Руку откушу.
Я пришел попросить прощения..
И узнать, свободна ли Ольга сегодня.
Это я должна простить прощения.
Я поговорила с Эваном.
Он и правда пытался нас развести.
Так я был прав!
И неправ, что сказал это.
Это просто очень сложно для него.
Понимаешь, я совсем недавно развелась, и сегодня вечером я поняла, что он еще не готов к тому, что я двигаюсь вперед.
Да, но ты же двинешься когда-нибудь, да?
Обязательно.
Просто сейчас еще не "когда-нибудь".
Я понял.
Если бы это было по другой причине...
Я знаю.
Все было так замечательно, но может нам стоит взять паузу.
Да?
Да.
Окей.
Окей.
Я буду скучать по нашему взаимному стебу.
Я буду скучать по многим вещам.
Окажи мне одну услугу.
Дай знать, когда наступит "когда-нибудь."
Ты будешь первым, кому я сообщу.
Ты упоминала, что тебе нужна помощь, чтобы выбраться из этого платья.
Спокойной ночи, Оскар.
Спокойной ночи, Шарлотта.
Думаешь, Феликс все еще расстроен?
Наверное... он позволил нам прибраться, а это обычно его любимая часть.
И почему я так резко среагировала?
Ну, по крайней мере есть торт.
Он на вкус как...
О боже.
Эмили, если ты не против, я бы предпочел побыть один.
Помолчи.
Я попробовала торт.
Это самый трогательный, чудесный сюрприз, который мне устраивали.
Феликс Ангер, я люблю тебя.
Правда?
Я тоже тебя люблю.
И, к сведению, на будущее, мне не нужны два карата.
Только если это не платиновый комплект с безупречно чистыми изумрудами, тогда все в порядке.
Переводчики: