# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

МНОГИЕ ВЕКА ЛЮДИ И МАГИ МИРНО ЖИЛИ БОК О БОК
ДО ВОССТАНИЯ МАГА-ЧАРОДЕЯ МОРДРЕДА
ОБРАТИВ ТЁМНЫЕ СИЛЫ ПРОТИВ ЛЮДЕЙ,
ОН ПОШЁЛ ВОЙНОЙ НА ПОСЛЕДНЮЮ ОСТАВШУЮСЯ ЦИТАДЕЛЬ
КАМЕЛОТ
Вперёд!

Атакуйте его!

Утер, нам не выиграть эту битву.
Я знаю Мордреда.

Держи корону.
Держи крепко.
Остановите его!
- Стреляй, стреляй!

- Спасайтесь!

Испейте их крови!
В бой!
В бой!
Мордред!
Давайте не забывать, что до Мордреда маги жили с нами в мире и согласии.
Наши отношения с ними всегда были очень хорошими.
Это было до того, как они обрели силу и создали этих тварей.
Это дело рук только Мордреда, а не его народа.
Так зачем мы истребляем их, Вортигерн?
Принц ведь был некогда дружен с магами.

Что за намёки?
Мой отец послал меня учиться с ним, это был дипломатический жест.
Мы всего лишь напоминаем вашему величеству, что это волшебник
Мерлин дал вам великий меч.
Зажигай!
Что бы с нами стало без Мерлина и помогавших ему магов?
И где они сейчас?

Вы знаете, где они, лорд Мерсии.
- Они спасаются бегством!

Стреляй!
Больше не будет никаких убийств, преследований и гонений, тебе ясно, брат?
Оставьте меня.
Мир?
На время.
Мы вовремя спасли вас друг от друга?
Ты единственная, от кого меня нужно спасать.
- Я пришла за сыном, не за тобой.

Мой брат сегодня сам не свой.
Присмотри за ним.

Люди готовы?
Да, сир.
Вы уверены, милорд?
Слушай внимательно.
- Ты должна сделать то, что я скажу.

Возьми сына и уезжай отсюда.

- Мне страшно, Утер.

Откуда ты знаешь про это место?
Скажи мне, куда мы идём.
Почему ты не отвечаешь?
Защищайте короля!
Что мы здесь делаем?
Любимый!

Скажи, в чём дело, я всё исправлю.
Всё хорошо.
фильм ГАЯ РИЧИ
Отвяжи ялик!
МЕЧ КОРОЛЯ АРТУРА
ЧАРЛИ ХАННЭМ
АСТРИД БЕРЖЕ-ФРИСБИ
ДЖИМОН ХОНСУ
ЭЙДАН ГИЛЛЕН
МИКАЭЛ ПЕРСБРАНДТ
ДЖУД ЛОУ и ЭРИК БАНА
ЛОНДИНИУМ
композитор ДЭНИЭЛ ПЕМБЕРТОН
художник ДЖЕММА ДЖЕКСОН оператор ДЖОН МЭТИСОН
продюсеры:

СТИВ КЛАРК ХОЛЛ
ГАЙ РИЧИ и ЛАЙОНЕЛ УИГРЭМ авторы сюжета ДЭВИД ДОБКИН и ДЖОБИ ХАРОЛЬД
авторы сценария:

режиссёр ГАЙ РИЧИ
Король Вортигерн!
В сторону!
Стоять!
- Сволочь!

Ах ты, ублюдок!
Давай!

Беги, сынок!
Дорогу королю!
- Разгоните их.

Сержант!
Научи их манерам!
Вы всё так же красивы, мой король.
Почему вода ушла?
Почему меч показался сейчас?
Я не готов.

Чем больше ваша сила, тем больше сила, противостоящая вам.
Баланс - это закон, который нельзя нарушать.
Истинный король придёт.
Это неизбежно.
У нас был уговор.
Когда кровь возлюбленной прольётся в эти воды, моё желание исполнится.
Нет никакой двусмысленности, милорд.
Мы выполнили свою часть соглашения.

Вам недостаточно моей жертвы?
Вы не чувствуете, как ваша сила растёт?
С каждым покорённым королевством, с каждым уровнем вашей башни?
Когда её увенчает серебро из Галлии, вы получите, что хотите.
Найдите мальчика.

И меч будет подчиняться только вам.
Если желаете дальнейшей помощи, цена вам известна.
Утром наткнулся на викингов.
Они просили передать это тебе с их глубочайшими извинениями.
Выздоравливай.
- Ты не обязан был это делать, Артур.

Вы, девочки, присматривали за мной куда дольше, чем я за вами.
Я обязан вам всем.
Что смешного?
Как ты забрал деньги у викингов?
Вежливо попросил.
- Откройте дверь!

Откройте, именем короля!
Открывай.
Да, господа?
Изменник побежал сюда.

Помедленней!

Что ты сказал?
Я тебе руки отрублю.
Сержант!
Что я говорил вам про это заведение?
- Он тронул меня, сэр.

Большинство платят за это.
Забирай своих терьеров и убирайся!
Глаз Джека.
Что он здесь искал?
Сопротивление снова нанесло удар.
Напали на баржу на реке.
Ты всех здесь знаешь?
Всех знать нельзя, люди приходят и уходят.
Мы за ними не следим.
Что ж, вполне может быть.
Каждый сам за себя.
Эти бредни про "истинного короля" вредят всем.
Можно, я осмотрюсь?
Он ранен.
Словил стрелу по пути.
А что ждёт человека, который напал на королевскую баржу?
Думаю, ты догадываешься.
Смерть будет не быстрой.
- А что будет с теми, кто его укрывает?

Вот, значит, как?
Похоже, тебе здесь не рады, приятель.
Теперь ты в надёжных руках, не волнуйся ни о чём.
В заднюю комнату!

К чему всё это, Джек?

Ты хоть знаешь, кто этот человек?
Не думал, что он так популярен, я его первый раз вижу.
- Скользкий Билл.

Его так прозвали, потому что он всё время ускользает из тюрьмы.
Раз его нашли в этом заведении, плохи теперь ваши дела.
- Что происходит?

К тебе присматриваются, Артур.

- В каких кругах?

Я сержант чёрного легиона, идиот!

А теперь расскажи мне про девушку Люси, викинга по прозвищу Седобородый и повстанческие росписи на стенах.
- Ты что, книгу пишешь?

Мы мило побеседовали с парочкой викингов.
Назад!
Я сказал с начала!

Я проснулся.
Дальше.
Дальше я оделся.

- Где Люси?

- Хорошая.

Дальше.
Дальше мы с парнями занялись делами по хозяйству.
- Всё нормально?

- Дальше.

- Встретимся у входа.

Злой Джордж?

Наш Джордж.

- Джордж?

- Нас уже беспокоили...

- Да, невоспитанные черти.

- Они плохо говорят по-нашему.

Постой.

И ты никого больше не видел до встречи с Джорджем?
Привет, Арт.
Мы видели Майка.

- Майк-копьё?

Плосконосый Майк.

- Как много товара!

- Лучше больше, чем меньше.

Больше намного лучше, чем меньше.

Прости, Арт.

Зачем ссориться, когда можно быть друзьями?
- Куда дели деньги?

- Деньги?

Ты перескакиваешь.

Я пытаюсь рассказать историю, а ты всё время перебиваешь.
Нет у меня никаких сундуков.
Сначала ты забираешь долю, а потом помогаешь нуждающимся.
- Я на мели!

Теперь можно вернуться к рассказу?
- Что ты делаешь, Майк?

Не давай их мне, Майк.

- Я Кабан.

Не расстраивай босса, он не трогает деньги.
- Простите, долгий был день.

- Он заплатил?

- Этот Майк - хороший малый.

- Сдачу?

- До встречи, Майк.

- В чём вообще дело, Джек?

Мальчишкой.

Он хороший малый.
Что вы делаете?
Ты только не пойми неправильно, Джек.
Он добропорядочный гражданин.
- Кажется, это твой, Кабан.

- Он возвращается.

- Истинный король.

А теперь мой руки, пока они у тебя есть.
Он их отрубит и закуёт тебя в цепи.

- Раз вы его поймали, мы и подавно.

- Викинги.

Они стали цепляться ко всем.

- Повтори, Джордж.

- Мою Люси?

Она моя подруга.

- Их предупреждали.

По-моему, он насмехается.
Попроси его.
Заплатишь, тогда и поедешь.
С тобой никто не разговаривает, сиди и помалкивай - целее будешь... или я прострелю твою жирную ляжку.
Ты пришёл к ним без оружия и попросил денег?
Верно, Джек, и они отдали их мне.
Они меряли меха, которые Плосконосый Майк пытался спрятать от нас.
Больше всегда лучше, чем меньше, Майк.
Седобородый поупрямился.
У меня пятьдесят опытных воинов.

Где ты взял клинок, чтобы приставить к его глотке?
Одолжил у его тупого дружка, когда Кабан подстрелил его жирную ляжку.
Назад!
Вот и вся история.
Я ухожу, но забираю её годовое жалование.
Седобородый потерял достоинство.
Люси получила деньги за целый год.
А рисунков на стенах нигде уже больше нет, благодаря законопослушному юноше Блу и его шутнику папаше.
И затем они жили долго и счастливо.
Вовсе нет, Артур.
Потому что впервые ты кое-чего не знаешь.
- То, о чём тебе не сказали.

Они под защитой короля.
А если кто-то под защитой короля, я помочь тебе не смогу.
Никто не сможет.
Из-за меня морочиться не будут.
Как у нас дела, Мерсия?
Мы собрали всех совершеннолетних мужей, но никто так и не вытащил меч.
Сейчас же верни птицу в вольер, Катия.
Среди народа растёт беспокойство.
Больше инцидентов.

Простите, ваше величество.

Подойди.

Мэгги представляет народ.
Она из древнейшего рода в Англии.
Она нам всё расскажет.
Сир.
Народ любит меня?
Я люблю вас.
И если я представляю народ, то вот вам и ответ.
Принеси нам поесть.
Даже мне кажется, что мы слишком на них давим.
Закончите башню.
Всё остальное неважно.
Спасибо, Мэгги.
Никому не шляться по улицам!

... был убит.

Ты не можешь управлять им.
Проснись.
Ты должен контролировать его.
Беги!
Проснись!

Тебе нужно уходить, сейчас же!
Что ты делаешь, Кабан?
Глаз Джека говорил правду, у рыжебородых есть связи.
- Ну и что?

Сюда идут черноногие.
И когда они придут, тебя накажут в назидание другим.
Тебе нужно уходить.

Они здесь, бегом!
Откройте дверь!
Эй, вы двое!

Выбивайте дверь!
- Ты готов?

- Смотрите.

Здорово.

Я работаю на лодках, сэр.

На лодках?

Ты подходишь по возрасту.

- Тебя что, не проверяли?

Что ж, мы это исправим.
Ты отправишься на лодку.
Но не на ту, что думаешь.
- Ты можешь оказаться моим королём.

- Спускайтесь!

Поставили клеймо, получили выпивку и обратно на баржу!
Быстро!

Поставили клеймо - на баржу!
Пошевеливайтесь!
А дети при чём?
Вот, что бывает, когда не платишь.
- Теперь детей забирают.

Когда увидишь короля, спроси его.
Проходи!
Что это было?
Боже, храни короля.
Ты точно не можешь быть королём.
Проклятье.

Оставь его.
Извините.

Дайте-ка мне пройти.
Ты обнаглел?

Джон.
Нет, ничего.
Пусти-ка меня.
Что от меня требуется?
Триггер, вон ещё один.
Прыгать на месте.

Короче, я выбил ей зубы...
Эй!

Я сказал двумя руками.
Так, десятью пальцами взялся крепко за меч и потянул.
Левую ногу, правую ногу.
Клеймо получил, вернулся на баржу.
Стой!
- Это всё, что о нём известно?

Мы узнали всё, что смогли.
Он многих под себя подмял.
Чёрный легион кормится с его руки.
Я с этим разберусь.
Мой король.
Будьте осторожны.
Значит, ты сын Утера.
Ты не только смог выжить в трущобах, ты расцвёл в навозе.
Вы взяли не того, сир.
Я родился в борделе на мосту в Лондиниуме.
Меч мог вытащить только Утер Пендрагон или его прямой наследник.
Ты ведь почувствовал, не так ли?
Его силу.
Она вырубила тебя.
Ты просто не знаешь, как управлять ей.
Я всего лишь внебрачный сын проститутки.
У нас с тобой больше общего, чем ты думаешь.
У нас не только общая кровь, но и схожие интересы.
- У нас обоих есть склонность к власти.

Или жажды получить её.
Сир, я могу просто исчезнуть.
Вы меня не увидите.
Хотелось бы тебе поверить.

Пока ты спал, мы не сидели, сложа руки.
Я знаю, что ты за человек.

И я видел твои сундуки.
Твои достижения обернулись против тебя.
Каким бы ты стал человеком, унаследуй ты королевство отца и все привилегии вместо того, чтобы расти в борделе?
Что придало тебе столько сил?
Что теперь будет?
Ты знаешь, что будет.
Ты быстро станешь легендой.
К вам пришли.
Вам стоит увидеть её.
Вы знаете, кто я?
Я знаю, кто вы, маг.

- Вас прислал Мерлин.

Вы станете его наставником.
А вы поможете мне.
Ко мне.
Там многотысячная толпа.
Тебя хотят видеть больше, чем меня.
- Покажите нам короля!

Я покажу им могущество.
Я покажу им силу и достоинство.
Ты покажешь им ложь, слабость и позор.
Слава королю Вортигерну!
Король Вортигерн!
Они пришли к тебе, но уйдут с неизгладимым впечатлением обо мне.
Меня могут ненавидеть.
Пусть ненавидят, пока испытывают страх.
Когда люди боятся тебя, по-настоящему боятся, это самое опьяняющее чувство в этом мире.
Невероятная сила, которую нельзя описать, проникает в кровь и полностью овладевает тобой.
Король Вортигерн!
Король Вортигерн!
Король Вортигерн!
Я понимаю, что твои действия были благородными.
Ты защищал честь этой шлюхи.
Как жаль, что это было во вред моим гостям-викингам.
Король Вортигерн!
Король Вортигерн!
Король Вортигерн!
Узрите!
Вот ваш "король"!
Этот человек вытащил меч из камня!
Вы хотели пророчества?
Вот ваше пророчество!
Скажи нам, "король".
Тебе есть что сказать?
Когда твоя голова падёт с плеч, легенда, которой ты стал столь быстро, так же быстро
на века прославит моё имя.
Я тебе благодарен за это.
Нет!
Если ты король, заяви об этом.
Остальных ждёт то же самое, если не сделаешь, что от тебя требуется.
Мы поняли друг друга?
Раз тебе нечего сказать, пусть меч говорит за тебя.
Возьми его!
И покажи народу силу Экскалибура!
Я сказал, возьми его, "король"!
Подними меч!
Я так и думал.
Мы не позволим этому человеку вносить разлад среди нашего народа.
- Ты не король!

Ты не король!
Тихо!

Убить, убить его!
- Защитить короля!

Идём.
Отвали!
Отходим!
- Меч у меня!

Заберите меч!

Меч!
В сторону!
За ними!
Давай!

Прыгаем!
Давай!
Давай!
Нужно уходить!

Кто-нибудь скажет, куда мы едем?
Нет.
Ну и чего ты так смотришь?
Влюбилась в меня, как я влюбился в тебя?
Нам нужно быть осторожней.
Ловкий трюк.
Научишь меня, как это делать?
Посадите его на лошадь.
Ну, привет.
Нынче опасно быть одним из вас.
Ты ладишь с животными, да?
И зовут-то вас по-особому:
"маги".
Я думал, ваш народ вне закона.
Никогда не видел вас вживую.
Я думал, вы выше.
И ещё с бородой.
Вы ведь понимаете, что я вижу сквозь мешок?
Деревья и всё такое.
Повесь, чтобы не помялось.
- Что происходит?

Что ж, ты парень, сдавший Скользкого Билла?
В отличие от вас, он прятался в неудачном месте.
Он был третьим самым разыскиваемым человеком в списке легиона.
Они давно пытались его поймать.
Как я и сказал, он выбрал неудачное место для того, чтоб прятаться.
Это правда.
А я думал, что с тобой стало.
Я говорил, ты в надёжных руках.
Ты стал большой знаменитостью среди черноногих.
Ты неплохо устроился за пазухой своих друзей-прислужников короля.
Я уже не в том возрасте, чтобы выслушивать нравоучения.
Если ты не мой отец, что, я полагаю, вряд ли, может, сразу перейдём к делу, и вы скажете, чего вы хотите?
- А чего хочешь ты?

И выяснить, что осталось от моей жизни и дорогих мне людей.
- Но вы ведь мне не позволите.

Вы потеряли двух человек.
Но вы были готовы потерять пятерых, чтобы спасти мою шею.
- Я вас знаю?

- Вытяни руки.

Значит, я никуда не уйду?
И куда ты собрался пойти?

- Тебе некуда возвращаться.

Хоть ты нам и не нравишься.
Правда, Скользкий?
Но нам очень интересно, что ты можешь сделать с этим мечом.
Оставьте его со мной на пару минут, босс.
Надень обратно кольцо - ты мало каши ел, чтобы со мной так разговаривать.
И если вам так нужен этот меч, ваша светлость, забирайте овощи чистить.
Было бы куда больнее, если бы я не снял кольцо.
Я знаю, чего вы добиваетесь.
Хотите, чтобы я показал фокус-покус с этим мечом.
Сразу предупреждаю, вам не втянуть меня в это.
У вас целая армия, а я один.
Я давно не дрался.
Поговорить?

Но я ни за что не буду драться.
И это всё?
- Что он наделал?

- Ты можешь управлять им.

Беги, сынок!
Жди здесь, сынок.
Беги, сынок!
Ты сопротивляешься мечу.
Меч не сопротивляется тебе.
Вам до сих пор не ясно?
Кем бы там ты и твои дружки не хотели меня видеть, я точно не он.
- Пока нет.

Что ты видишь, когда держишь меч?
Ты ведь всё это уже видел раньше?
Задолго до того, как коснулся меча.
Ты плохо спишь, я права?
Что, если бы эти сны навсегда исчезли?
Ты знаешь, что нужно делать.
Чтобы научиться управлять Экскалибуром, он должен отправиться в "тёмные земли".
Этого не будет.
Добро пожаловать в "тёмные земли".
- Это и есть "тёмные земли"?

Он должен отнести меч в башню.
Коснись мечом алтарного камня.
Не скучай по мне.
- Нужен другой способ.

И он должен пойти один.
Он не выживет в "тёмных землях" один.
- Ты боишься?

Тебе стоит бояться.
И из-за этого столько шума?
Не волнуйся, скоро ты узнаешь, из-за чего столько шума.
Он должен полностью измениться - в этом весь смысл.
Хочешь, чтобы он поверил в себя?
Дай ему подходящий повод.
Ты играешь с огнём, маг.
Я не собираюсь убивать короля, тем более он им ещё не стал.
Жди здесь, сынок.
Нет!
Беги, сынок!
Ты увидел всё, что тебе было нужно?
Достаточно.
Магическая башня.
Она такая же, как в Камелоте.
Чем выше Вортигерн её строит, тем сильнее становится, и когда он закончит, он будет так же силён, как Мордред.
Вот почему меч появился сейчас.
Там, где есть яд, есть и лекарство.
Что стало с твоим народом?
Их убил твой дядя.
Именно Вортигерн начал войну.
Он хотел захватить трон.
Поэтому заключил сделку с Мордредом, что они разделят власть, когда тот победит твоего отца.
Мордред убил короля магов и забрал его посох в их священную башню,
где выпустил на свободу тёмные силы их союза.
Но они и не догадывались о мече.
Мерлин украл его посох.
Он выковал великий меч Экскалибур и разрушил древнюю башню.
Затем меч был передан Озерной деве, которая привязала его к кровной линии Пендрагона.
Теперь этот меч твой.
Похоже, сопротивление нашло его людей.
У вас в подчинении 10 тысяч человек, чтобы поддерживать общественный порядок.
- Наши информаторы стараются изо всех сил.

Наши гарнизоны патрулируют дороги и обыскивают города.

- Мерсия.

Мерсия!
Делай свою поганую работу!
Найди его!
- Он меньше, чем я думал.

Только он кусается, смотри.
Что они сделали с домом?
Правда хочешь знать?
- Говори.

Я хочу знать всё.
Ты должен быть польщён.
Даже Мерсия покинул замок, чтобы найти тебя и меч.
Глаз Джека предал нас.

Они перерезали половину округи.
Подлый Джон работал без устали.

Тот так полыхал.
- Мне продолжать?

Большая часть девочек с нами, а парни просекли, как ты теперь популярен, и быстро разбежались.
Блу, принеси нам выпить.
- Да бросьте вы.

Всё нормально!
Я убью его.
Кое-кто пытался это сделать.

Люди давно ждали того, кто вытащит этот меч.
Я делаю это не для них.
Тощий, это Персиваль.
Рубио, это Кабан.
Сэр Бедивер - глава этой аристократической семьи пещерных жителей.
Познакомьтесь с Блу, сыном Кабана.
И знаменитый Скользкий Билл не нуждается в представлении.
Итак, вы думаете, что можно свергнуть Вортигерна?
Есть 12 баронов.
Они представляют древнейшие семьи Англии.

Чтобы у нас был шанс победить, нужно, чтобы хоть кто-то из них нас поддержал.
- Мы организуем встречу с шестью семьями.

Если можно?
Я расскажу о том, как будут развиваться события, на мой взгляд.
Вначале они скажут...
Если вы намерены подстрекать народ этой страны против нынешнего короля, вам нужна стратегия.

Они будут расхваливать себя, какие они умные и образованные.
В военном деле, дипломатии, рыцарстве.
Скажут, что у меня нет опыта.
Этот человек вырос в борделе.

Начнут насмехаться над нами.
И как мы будем называться?

Или "жрецы ночи"?
Вы закончили?
Мне придётся заткнуть их.
Я рад, что у вас есть чувство юмора.

Я буду вынужден сказать им...
Ни у кого из вас нет яиц!
И в этот момент, Бедивер, ты очень разозлишься и заткнёшь меня.
Ты скажешь мне что-нибудь из серии...
"И что бы ты сделал, если бы они решили драться?"
Я бы сказал: "Я не буду драться." А ты скажешь: "Ну, а если бы?"
А я бы ответил: "Для этого ты здесь, Бедивер, тупой, напыщенный ублюдок".
Чтобы Вортигерн высунул свою голову и приехал в Лондиниум, его нужно выманить.
Для этого не нужно 12 тысяч человек.

Хорошо, и как этого добиться?
Если я говорю слишком быстро для тебя, отойди и не путайся под ногами.
- Живо ты сумел забраться наверх.

Скажите мне, чего Вортигерн жаждет больше всего на свете?
- Убить тебя.

- Получить меч.

- Закончить башню.

Затопить баржи, доставляющие камень.

А не легче просто пробить бочину?
Видишь?

Эти баржи сделаны из сухой древесины.

Придётся через палубу добираться до киля.
Нет, нужно бить по переборкам, чтобы затопить корму.
- Что ты делаешь?

Я же сказал, их не прошибить.
Видите?

Мои искренние извинения, ваше величество.
Баржи с камнем затонули и заблокировали реку.
Что ещё?

Помешать поставке рабов.
- Отлично.

Мы только разминаемся.
Чего ждём?
Какого чёрта?
Бежим!

Давайте ещё идеи!
- Сжечь его любимый дворец.

Я знаю, кто поставляет бренди во дворец.

Привет, Дэн, вино или бренди?
- Бренди.

- Жалко, столько выпивки!

10 тысяч мальчиков.
Всем нет и 12.

Плюс пять тысяч ещё каждый год, пока вы обеспечиваете проход через ваши моря.
- И север наш?

Какие-то проблемы?
Ходят слухи, великий король.
Даже за морем мы слышали легенду о мече короля, который займёт ваш трон.
Я сослужил бы моему королю плохую службу, если бы не задал этот вопрос.
У вас есть право на этих детей?
Вы действительно готовы больше доверять слухам?
Или слову завоевателя этого острова?
С армией в сто тысяч душ, стоящей за его мечом?
Я не пытался оскорбить вас, великий король.
Вы желали видеть меня, отец?
Нам нужна поддержка всех баронов.

В шестерых мы сомневаемся.
Что угодно, лишь бы прикончить его.
- Что он наделал?

- Я не могу им управлять.

Сама поднимай.
Подними его двумя руками.
Ты увидел всё, что должен был?
- Где?

Ты отвернулся?
Ты хочешь знать, почему не можешь управлять им?
- Может, ты мне скажешь?

Когда не отвернешься, он подчинится тебе.
Не пойми неправильно, я тоже отворачиваюсь.
Мы все отворачиваемся.
Но в этом разница между человеком и королём.
Мэгги!
Мы же договорились, что ты не будешь приходить сюда.
Выслушай её.
Вортигерн отправляется в Лондиниум встретиться с баронами.
- Он поплывёт на барже.

Через три дня.
Похоже, твой план сработал.
Будьте осторожны.
Он становится сильнее.
- Пора идти.

- Всего один час.

Не сможешь его использовать.
Придётся уйти.

Здание подходит, угол тоже.
Три выхода, чтобы покинуть город.
Точка обзора над доком и большей частью города.
Выстрел на 45 метров - ерунда, в чём проблема?
- Скажи ему.

Здание-то подходит, но я знаю его владельца.
И он не захочет никого впускать.
Как вам убийство короля с крыши?
- Моей крыши?

И меньше всего он захочет впускать убийц короля.
- Меня повесят?

И три выхода - на самом деле один.
Сигнальную стрелу выпустят, и ворота закроются за две минуты, а они в шести минутах ходьбы.
Если не умеешь бегать как неаполитанский жеребец, забудь о них.
Значит, остаётся всего один выход.

И в "Двух жареных петухах" легионеров больше, чем крыс на улице.
Почему не использовать другое здание, вот это?
Потому что оно в 160 метрах от баржи.
- С какого расстояния можешь стрелять?

- Билл?

- Одинаково.

Ну да, флаг в руки.
Это примерно 160 метров, да?
Он должен был дать сигнал.
- Не вижу его.

Они думают, просто повезло.
Вы чуть не убили нас!
Твои друзья кричат, как девчонки.
Билл?
Волк во главе стаи.
Скользкий?
Всё в порядке?
Скользкий!
- Есть что-то, чего я не знаю?

Что бы там ни было, мы ведь здесь не за этим, да, Скользкий?
Они прибыли.
Мэгги, теперь я понимаю, насколько ты важна при дворе.
- Ваше величество, я...

Садись.
До недавних пор я не понимал, насколько мощный ты инструмент в нужных руках.
Я думал, ты просто пешка.
Оказалось, что ты куда более важная фигура.
И было бы неразумно не использовать это для моей выгоды, когда тебя так эффективно использовали против меня.
Равнение на короля!
Вон король!
Что-то тут не так.
Это слишком просто.
- Стой!

- Здесь что-то не чисто.

Давайте, вон же он.
- Билл!

- Как бы он узнал?

Может, он знает, что она работает на нас.
Я вам говорю, это не король.
Хватит оглядываться, смотри на меня.
- Я мишень, не так ли?

Ты хитрый старый ублюдок, Вортигерн.
Но никак не хочешь понять, что ты сам вскормил палача, который придёт за тобой.
Ты прав, это не Вортигерн.

Скользкий!
Что ты наделал?

Они не поймут, откуда выстрел.
Ты промахнулся.
Я не промахиваюсь.
Стрела!
Найдите их!
Что ты делаешь?

Это Кларендон.

Может, сегодня ты и спасешься.

- Нужно уходить, сейчас же!

К оружию!

- Сюда!

- Никого не пропускать!

Вон то здание!
Уйди с дороги!
Стой, подними руки!
Что у тебя тут?
Привет, парни.

Куда ты?

- Что у тебя там?

Нож?

Сержант!
Эй, ты!

Чтоб меня!
Бежим!
- Я задержу их, идите без меня.

- Нет, увидимся в убежище.

Вон они!
Давайте!

Быстрей!

Живо!
В сторону!
Сюда, сюда.
Вперёд!
Быстрей!

- Бегом!

- С дороги!

В сторону!

Бегом!
Скорей!
- Уйдите с дороги!

Они здесь!
Эй, сюда, сюда.
Давайте!

Да чтоб тебя!
Проклятье!
Здесь нельзя оставаться.
Где Кабан?
- Он пошёл отдельно.

- Как Рубио?

Нам нужно к старой бане.
Если убьют меня, идите за ним.

Давай.
Они здесь!
Их слишком много!

Идём!
- Заберёшься?

- Вон они!

- Рубио!

Давай!
Им нужна ваша помощь.
Запри дверь, Джордж.
- Выведи своих парней через заднюю дверь.

- Их слишком много.

- Они погибнут, Джордж!

В укрытие!
- Давай.

Бегом!
- В бой!

Давайте оба вниз.

Иди первым.
Не время спорить, Билл.
Кто-то из нас успеет выбраться, кто-то нет.
Лучше хоть кто-то, чем никто!
Иди первым.
Майк!

Майк.

Я крыс боюсь.
- Делл.

Серьёзно?
- Джордж!

К оружию!
Сволочи упертые.
Готовы сдохнуть.

По моей команде!
Ладно.
Убить их!
А теперь можно вниз.
После тебя.
Блу!

- Где мой отец?

- Я найду его.

Твой отец знает, что делает.

Тощий!
Блу!

Давайте, парни!

Вышибайте двери!
Отсюда нелегко будет выбраться.
Нельзя здесь задерживаться.

Лодка готова.
А как же Кабан с сыном?
Ждём до темноты.
Где ты был, пап?
Дыхание переводил.
- В чём дело?

Всё нормально.

Идти можешь?
Я люблю тебя.
Давай, идём.
Давай.

Бежим!
Долой Вортигерна!
Похоже, ты нашёл способ управлять мечом.
Я не управлял им.
Давай.
Он управлял мной.
- Я даже не помню, что произошло.

Спасибо.
Там что-то происходит?
Судя по всему, да.
Люди видели, на что ты способен.

Твоя легенда оживает.
- Я этого не хотел.

Я об этом не просил.
Это ты, Блу?
- Да, босс.

Нашёл!
- Бей их!

Давайте!
- Мы увезем тебя отсюда.

Туман нас прикроет.
- Идём.

Иди!

- Я останусь с тобой.

Всё будет нормально.
Дай мне минутку.
Идём, Блу.

Давай.

Идём, Блу.
Добрый вечер.
Прости за вторжение.
Наш пёс привёл нас прямо сюда.
Идём.
- Забрать его, сержант?

Он учуял кровь человека, убившего одного из моих сержантов.
Человека, сумевшего сбежать с места покушения на меня.
На его короля.
Ты не знаешь, где этот человек сейчас?
Я не могу.
- Садись в лодку, я приведу твоего отца.

Смотрите, что получается.
Сам король всей Англии снизошёл до визита к простолюдину, человеку из ниоткуда.
Сегодня мой последний день.
Вы отлично выглядите, а я подыхаю.
Но хотел бы я быть вами?
Чего тебе?
Кто этот малец?
Я мойщик посуды, сэр.
Кто он тебе?
Первый раз его вижу.
Обычно я прихожу позже.

- Это правда?

Умница.
- Так ты его не знаешь?

- Тогда можно я отрежу ему уши?

Нет!
Всегда хотел сына.
Ублюдок!
Оставь его в покое!
Я повторяю, где твой друг?
Пусти его.
Пусти его.
- Бери парня и...

Нет!
- Смерть королю!

Раздавить сопротивление!
Дорогу королю!
Лучники!
Отступаем!
Позволь показать тебе, что сделает твой дядя, если ты откажешься принять
этот меч.
Только ты можешь это предотвратить.
Ты встретишь его с мечом у подножия башни.
Доверься магу.
Возьми его.
Открыть ворота королю!
По-моему, ты хочешь что-то сказать мне.
- Вам интересно, что со мной произошло.

- Джордж?

Не только в Лондиниуме.

Если у нас и есть шанс, то сейчас.
Это ненадолго.

Я готов.
Мы захватим замок.
Войдём через главный вход.
Джордж, отправляйся в Лондиниум.

Где маг?
- Она в пещере.

Слушай, когда ты говоришь, что мы возьмём замок, что ты имеешь в виду?
Вы обещали не давить на меня.
Ну всё, пора в путь.
Блу!
Блу!
- Блу!

Что-то вы не очень спешили.
Надоело выслушивать упрёки жены.

Я здесь по приказу его величества, чтобы доставить послание.
Дайте подумать.
"Будь в замке до темноты, если хочешь увидеть девчонку и пацана живыми".
Я бы рад остаться и поболтать.

Жена меня ждёт с нетерпением.
Всё, что сделаете со мной, к вам вернётся в десятикратном размере.
Так что, здоровяк, лучше уйди в сторону.
Счастливо.
- Ну и где он?

Он не представляет вам угрозы без меча.
Завтра.
Я не буду напоминать, что произойдёт, если он не придёт.
Я начну с мальчика.
Бери девчонку и уходи.
Этот яд раскроет то, что скрыто от тебя.
Он покажет то, что ты не хочешь видеть.
Но тебе нужна его защита.
Держи мою руку.
- Я не люблю змей.

Держись.
Смотри на меня.
Ты будешь чувствовать его несколько часов.
Ни шагу дальше.
Покончим с этим побыстрей.

На колени его!
Бегите!
Вперёд!
Давайте быстрей!
Цену вы знаете.
Отец, что происходит?
Уйдите.
Почему на вашем лице кровь?
Что происходит?
Отец, вы пугаете меня.
Я очень тебя люблю.
Вперёд!
Держать строй!
В атаку!
Он заплатил цену.

Ты победил, племянник.
Ты победил.
А сейчас давай сыграем.
Кажется, этот меч теперь принадлежит мне.
Беги, сынок!
Брат.
Кажется, этот меч теперь принадлежит мне.
Какую бы цену ты не заплатил, она будет выше, чем ты думаешь.
Тебе больше не нужно бежать.
Тебе не нужно отворачиваться.
Теперь меч твой, сын.
Возьми его.
Ты хотел знать, что придало мне столько сил?
Это был ты.
Ты отправил меня в тот бордель.
Ты закалил меня улицей.
Сейчас я здесь благодаря тебе.
Ты создал меня.
И за это я тебе благодарен.
Ты воплощение дьявола.
Готовьсь!
Зажигай!
Цельсь!
Стреляй!
Несмотря на то, что в вашей стране произошла смена короля, я уверен, вы продолжите чтить договор, заключённый вашим предшественником и моим королём.
Мы надеемся уехать с десятью тысячами юношей, как договаривались.
Нет, я так не думаю.
Простите?
Я сказал: "Я так не думаю!"
А мы гадали, что ты здесь делаешь.
Мне нравится.
Что это?
Да, что это?

- И что нам с этим делать?

Как ты пронёс его через дверь?
На руках нёс или закатил?
Позвольте напомнить, что флот из трёх тысяч кораблей контролирует моря, окружающие ваш остров.
Не очень разумно злить моего короля.
Мне жаль.
Джордж, Тощий, Перси, на колени.
Сэр Бедивер, прошу вас.
Я готов продлить крайний срок на неделю.
Нет!
Мне безумно жаль, но вы ошиблись.
Вы имеете дело не с тем, с кем встречались в тот раз.
Вы обращаетесь к Англии, и все её подданные под защитой короля.
Встаньте, сэр Джордж.
У вас есть выбор:

Встаньте, сэр Тристан.
Или я спущусь с трона, и вы будете иметь дело с тем, с кем встречались в тот раз.
Встаньте, сэр Персиваль.
И посмотрим, чем всё кончится.
Сэр Уильям, прошу.
Почту за честь.
Раз с этим решили, к столу.
Зачем заводить врагов, когда можно быть друзьями?
Встаньте, мой король.
Король Артур.
Это стол.
За ним сидят.
Да здравствует король!

Да здравствует король!
Да здравствует король!