# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях.
Знаешь, должно было сработать.
То заклинание, чтобы вызвать моего брата.
Я проверила его миллион раз.
Стоп, ты же не хочешь, попытаться ещё раз, правда?
— Нет!

Опутываю тебя!
С чего ты взял, что должен был спасать меня?
Он бы убил тебя.
С меня хватит.

Когда ты мне уже скажешь, зачем это всё?
Ради магии мощнее, лучше.
Давай-ка кое-что украдём.
Он никогда не проснётся.
Марина психопатка.
Думаешь, Брэйкбилс лишил тебя магии?
Ты ничего не знаешь о лишениях.
Ты можешь путешествовать между мирами.
Если дар не убьёт тебя раньше.
Пожалуйста, помогите.
У меня сегодня плотный график, Квентин.
Что?

По делу.
Что будет с Джулией?
Ах да.
Твоя подруга-ведунья.
Я убью её.
Я шучу, Квентин.
Я ничего с ней не сделаю.
Я подумал, что вы сотрёте ей память... снова.
Конечно, и тогда её приятели снова расскажут ей о магии.
И она снова будет тревожить меня.
Значит, ей всё сойдёт с рук?
Я не магическая полиция, Квентин.
Они сюда не вернутся.
Они знают, что их ждёт в противном случае.
А что они делают снаружи, не моё дело.
И не твоё.

Не волнуйся, ведуны, как правило, довольно быстро ликвидируются своими силами.
Мне нужны недостающие заклинания, чтобы я могла продолжить
И мне нужны новые, которые она украла с моей помощью.
— Ты не зайдёшь.

Они заперты в её шкафу, и даже если бы я мог, я бы не стал.
Я не хочу, чтобы тебя ранили, а Марина это сделает.
Она помогла тебе выбраться из Брэйкбилс ради своего спасения.
В следующий раз тебе так не повезёт.
Херня всё это.
Я заслужила эту магию так же, как и она.
Даже больше.
Моего друга она использовала...

Марина главная.

Увы!

Отнесись к этому как к стажировке, а для выпустившихся студентов, это скорее как работа.
Выпускники выбирают студента, которого будут наставлять.
Я могу понять, что тебя здесь держит, Элис.
Знаю, тебе кажется, что ты должна была уйти, но я был бы рад, если бы ты вернулась.
Это лишь маленький уголок целого мира.
Там ещё столько интересного, и я хотел бы, чтобы ты это увидела.
Мне не нравятся те уголки, которые я уже видела.
Элис, студенты уходят каждый год, но я не хожу искать каждую заблудшую овцу.
Вы меня не приглашали.
Я тайком пробралась на вступительный экзамен.
Я совершил ошибку.
Я чувствовал ответственность за произошедшее с твоим братом, и не хотел стать причиной очередной утраты в твоей семье.
Элис, я ошибся.
Ты слишком одарена, чтобы не быть с нами.
Вернись всего на неделю, и если тебе не понравится, то, пожалуйста, конечно, занимайся сельским хозяйством.
В этом году, мы победим на Голодных Играх недели выпускников.
В прошлом моей наставницей была монахиня.

Я специализируюсь на ногах.
Переломы, бородавки...

99% этих наставлений приводят к жизни в магическом аду заспанных буржуа.
Элис.
Ты...
Здравствуйте.
Пойду возьму выпить.
— Генджи твоя тётя?

— Это Генджи?

Все знают.

Это как Кэмп-Дэвид для волшебников.
Если бы Кэмп-Дэвидом управлял Калигула.
В хорошем смысле.
Извините.
Мне очень жаль...
Я думал...

Я не...
Я не виню тебя.
Правда в том, что мой брат умер пять лет назад.
Но я всё же...
Пойду помогу ей.
Меня кто-нибудь слышит?
Кто-нибудь?
Кто-нибудь?
Пенни.
Я Стенли.
Твой наставник.
Я не просил наставника.
Мне насрать.
Ты тот, кто есть, поэтому я здесь.
Кто, рыбы?
Странники — редкость.
Последний был в Брэйкбилс лет 35 назад.
Нет дисциплины сильней и могущественней.
Я понял.

Это ужасное, разрушающее жизнь, бремя.
Я забросил себя на Эверест.
Потерял ногу из-за обморожения.
Я бы умер, если бы не одна очень смущённая шерпа.
Уже слушал лекцию об астральной проекции?
Я не смотрю "Звёздный путь".
Эдакое подспорье для странников.
Твоё тело остаётся на месте, а разум путешествует.
Всё равно что призрак.
Медитация не спасёт тебя от мечтаний и пробуждения в Марианской впадине.
Спасёт это.
Она привяжет твоё тело к земле.
Только астральная проекция.
Полная остановка.
Убрать голоса она не сможет, но может сохранить жизнь.
Как можно знать всё это и стать ортопедом?
Мы не в Средиземье, Квентин.
Приключений вокруг не так уж и много.
Впечатли хорошего наставника и не придётся беспокоиться.
И как мне кого-то впечатлить?
Когда ты не впечатляющий?
Рада, что ты спросил.
Путаница.
— Что за путаница?

Это игра, придуманная миллиард лет назад, чтобы студенты не убивали друг друга на дуэлях.
Она как шахматы.
Вроде того.

Используешь магию, чтобы занять клетки.

Не знаю.

— Скука смертная.

— Ты скучная.

Он должен был быть сюрпризом, но я люблю всё портить.
Представители каждой специальности соберут команду, а наставники будут смотреть, так что, прошу, не налажай.
Квентин.
Тебе кто-то звонил в администрацию и оставил сообщение.
Папа заболел.
"Волшебники" 1 сезон, 5 серия "Ремонт, мелкий и крупный"
Привет, кудряшка Кью.
Привет, пап.
Опухоль мозга, но это хорошая опухоль мозга.
Можно что-нибудь сделать?
К счастью, есть несколько видов лечения, несколько очень интересных новых методов.
А ты...
Ты чувствуешь себя больным?
Я чувствую себя... сносно.
Бывало головокружение или головная боль.
Поэтому я и пошёл к врачу.
— Мама знает?

Пока нет, я...
Я мог бы придумать повод, но, думаю, правда в том, что я... я просто не хочу говорить ей.
Я беспокоюсь о тебе.
У тебя опухоль мозга, а ты беспокоишься обо мне?
Ты перестанешь твердить "опухоль мозга"
будто это она и есть?
Я не вижу тебя с тех пор, как ты пошёл в новую школу.
Я много думаю об ошибках, о том, что сделал бы иначе.
Квентин, к твоим десяти годам я уже терпеть не мог карточные фокусы, но если ты можешь принять мир только так, тогда иди и показывай карточные фокусы.
Не пытайся быть тем, кем не являешься.
Что ты сейчас изучаешь?

Ты и правда бухгалтер?
— Я уже не ребёнок.

Вытряхни всё из сумки.

Даю двадцатку, если у тебя там нет книги "Филлори".
Да.
Ты же знаешь, что у тебя до сих пор моя страховка?
Ты лёг в психбольницу пару месяцев назад.

Ни слова.

Они мне не нужны.

Я не хочу ругаться с тобой, сынок.
Я хочу... починить, что сломал.
— Думаешь, я сломан.

Думаю, мы сломаны.
Тебе помочь?
Надо наверстать упущенное.
Удивлена, что ты вернулась.
Ты так ничего и рассказала.
Не было ничего интересного.
Я, в основном, кормила и убивала кур.
Нет, я хотела, чтобы ты вернулась.
Мы же подруги, да?
Хотел спросить, не окажешь мне малюсенькую услугу?
Я помогла тебе найти Эмили Гринстрит.
Да.
Меня пока не выбрал никто из наставников.
Меня пока не выбрал никто из наставников.
Мы такие хорошие друзья, я просто... подумал, ты замолвишь словечко перед тётей.
Если ты не против, замолви за меня словечко.
Я очень хорошо чувствую, как мы связаны, мы рождены, чтобы работать вместе.
Посмотрю, что можно сделать.
Джулия?

— Привет.

Я стучал пару раз.
Я работала над курсовой.
Я испекла.
Это и правда вкусно.
Похоже на человеческую еду.
Что тут скажешь?
Ты не представляешь, какое облегчение для меня видеть тебя такой.
Какой?
Счастливой домохозяйкой?
Лучше.
Всё время под кайфом?
Я бы выразился покорректнее.
Пап?
Пап?
Нужно поехать в больницу.
Нет, они просто отошлют меня домой.
Я в норме.

Я не принимаю лекарств, Квентин.
Насколько всё плохо?
У меня глиобластома.
Наиболее распространённый тип опухоли мозга.
А так же наиболее тяжёлый.
Но он излечимый?
Есть несколько методов.
Я решил от них отказаться.
Знаешь, я гуглил опухоли мозга, так, в общем, и кое-что связывает их все, ослабление когнитивной функции, так что, может быть, твоё решение отказаться от лечения, не обсудив...

Этот тип опухоли, то, где она расположена... человек, который выйдет из операционной,
возможно, уже не будет мной.
Я не хочу, чтобы ты умирал.
Ага, я тоже не в восторге от этой перспективы.
Тогда почему ты сдался?
Помнишь это?
Мы с отцом собирали модели самолётов.
А этот, был моим любимчиком.
Десятый день рождения.
Это Ньюпор 28.
На таком же летал Квентин Рузвельд, в первую мировую.
Когда тебе было около двух лет, ты добрался до него и отломал одно крыло.
Я целый час просидел с клеевым пистолетом, пытаясь его починить.
В итоге у меня получилось 20 частей вместо двух.
Квентин, иногда, пытаясь что-то починить, мы делаем только хуже.
Мои пенсионные накопления поднялись до 6%.
— Это... это потрясающе.

Прошу извинить.
Мой отец умирает, и вы должны его спасти.
Если бы волшебники могли лечить рак, почему бы тогда люди им болели?
Потому что мы любим секреты.
Должно быть какое-нибудь заклинание.
Удивительное случается, но рак, он часть тебя, по сути, его не отделить магией.
Кое-кто полагает, что это магия, проклятье, которое не снять.
Тогда кто-нибудь должен был попытаться.
В смысле, слушайте, если есть хотя бы возможность...
Знаешь, почему декан Фогг не излечил свои глаза?
Полагаю, даже уверен, он не может.
Подобное лечение требует неисчислимое количество энергии и имеет цену.
Как и всё остальное.
Я могу дать тебе названия некоторых научных статей.
Спасибо.
Честно предупреждаю... то, что ты ищешь, может быть невозможным, и потребовать гораздо больше энергии, чем ты можешь дать.
Ого... ты пёк.
Можешь взять один, если не боишься растолстеть.
Я тебя умоляю, у меня метаболизм как у ямайского спринтера, и потом, мне нужны силы, чтобы должным образом упаковать эту бутылку зачарованного сакэ, достать которую можно только у очень особенного монаха на Окинаве.
Но уверена, Генджи понравятся твои пироженки.
Это война, сучка.
Ой.
Нужно быть умнее, пользуясь заклинаниями из интернета, когда разжигаешь невидимый огонь прямо в квартире, он всё ещё остаётся огнём.
Тебе повезло.
Пит, для меня ничего иного больше нет.
Мир полон иных вещей.
Я практически подожгла квартиру, а всё, о чём могу думать, как бы попробовать ещё раз.
Пит, ничего иного нет.
Тебе и твой парень мог бы помочь.
Я просто купил это всё в магазине.
Не то чтобы я жаловался.
Ну знаешь, красивая девушка звонит тебе посреди ночи, и пусть она слегка напориста...
Твой ответ.
Есть другие укрытия, другие "безопасные дома".
Я хочу знать где они.
Квентин?
Квентин!
Ты где был?
Ты опоздал, а сейчас отбор!
"Путаница" — это игра состояний.
Другими словами, чтобы побить эту команду лютиков-чудил, нужно бросать биток на те клетки, но с ними всё не так просто.
Каждый определяет разные местоположения и разную совокупность состояний, поэтому просто колдовать не достаточно.
Ты должен знать точно как колдовать, учитывая осложнения, а потом изменить заклинание десятком способов.
Если хоть что-то сделаешь не так, всё покатится к чертям.
Ты перестанешь твердить "опухоль мозга", будто это она и есть?
Иногда, пытаясь что-то починить, делаешь только хуже.
— Квентин.

— Квентин.

Квентин!
Вынь, наконец, голову из жопы и брось чёртов шар.
Ты в порядке?
В норме.
Уверен, что хочешь сделать это?
Кью, ты это контролируешь?
Сделай что-нибудь, Кью!
Одно заклинание, настолько сильное, что накрыло всё поле.
За Квентина!
Кью, ну же.

Кто бы знал, что ты так можешь?
И как легко оно тебе далось, правда крышу придётся заменить.
Мне плевать.
Я понимаю, твой отец болен, но, нравится тебе это или нет, ты должен думать о будущем, и это имеет значение.
Один из наставников подошёл ко мне после игры и предложил отправиться на Плодородный полумесяц, выслеживать речного дракона.
Я ответил нет, потому что для великого замысла, всё это не важно.
Как думаешь, почему у тебя получилось?
Прошу, скажи, что кто-нибудь уже рассказал тебе, что магия не появляется из радуги и единорогов, ни для кого из нас.
Это то, с чем ты был рождён, тычки, полученные в детстве, то, что происходит сейчас, вроде твоего отца...
Отличный способ получить желаемое — быть настолько ничтожным, будто тебе уже ничего и не нужно.
Да что это за система такая?
В смысле, почему она не исходит из... любви... или кокаина, или ещё чего?
Вселенная имеет нас всех.
Откинься на спину и попробуй насладиться.
— Здарова.

Меня Пит прислал.
— Покажи нам свои звёзды.

О да.
Добро пожаловать.
Так... как тебя зовут?
Что... и всё?
— О чём ты?

Ну, если ты столько знаешь, может, покажешь нам?
Нет, я не учить сюда пришла.
Хотя бы облако покажи нам ещё разок.
Бог ты мой.
Какой сегодня день?
Ты спрашиваешь не того парня.
Что это?
Собрался на флот?
Эй... что такое?
Это для того, чтобы я сам себя не похоронил раньше времени.
Ладно тебе, ты неверно всё воспринимаешь.
Слушай, каждый идиот на планете рвёт свою жопу.

Чтобы купить свободу, которую ты получил бесплатно.
Она не бесплатна, если я не могу ею управлять.
Тогда научись.
Научишься и сможешь отправиться куда угодно, в любое время.
Хочу сказать, слушай, ты по праву можешь стать величайшим вором всех времён.
Я серьёзно.
Ладно тебе.

Ну...
Можешь начать с сэндвича для меня.
Дневные выпивохи абсолютно не соответствуют условиям нашего соглашения.
Нашего соглашения?
Мне нужно что-то получше, место с настоящей магией.
Пожалуйста.
Это второй "безопасный дом" в городе.
Что?

В городе-миллионнике?

Не их вина, что они как черепахи, а ты заяц.
Они даже в гонке не участвуют.
Слушай, хочешь чего-нибудь получше, уезжай из города, отправляйся вслед за талантами.
Думаешь, "безопасный дом" в Хобокене будет лучше?
Есть место в пустыне Мали.
Марабуты владеют предметной магией, не сравнить с тем, что есть у нас.
Мы можем поехать.
Вместе.
Не можем.
Почему?
Потому что я люблю своего парня.
Ты переспала со мной два дня назад.
Не за что.
У тебя чертовски вольное понимание любви.
Что, думаешь вы с Джеймсом вместе состаритесь?
Он не знает самого важного о тебе.
— Так я расскажу ему.

Почему?

Потому что это опасно для вас обоих.
Правила Марины больше не действуют.
Джулия, ты совершаешь ошибку.
Дай мне заклинания, и я не буду.
Ну конечно.
Пожалуйста, помогите.
Ладно, я слышу тебя.
Прошу, помогите мне.
Пожалуйста, придите за мной.
Прошу, помогите.
— Да кто ты, блин?

— Дамочка!

Успокойся, ты слышишь меня?
Прошу, помогите!

Выпустите меня отсюда!
Хватит меня мучить.
Ясно.
Астральная проекция.
Хорошо, главное безопасность.
Прошу.
Привет?
Привет?
Нет...
Выпусти меня!
Сегодня ты поразговорчивей, Виктория.
Ты готова говорить?
Я могу ждать весь день.
Привет.
Ты мне соврал.
Первый за 35 лет?
Да, была девочка несколько лет назад.
Да, я её видел, когда астрально переместился в какое-то подземелье.
Оказывается, она была одной из знаменитых третьекурсников.
Пропавших третьекурсников.
Я не знал, что с ней стало.
Я думал, она погибла.
Ты должен быть моим грёбаным наставником.
Какого чёрта ты от меня хочешь?
Господи!
— Ты можешь её вернуть?

Я, чёрт возьми, понятия не имею, где она.
Это ты её видел.
Это не мои проблемы.
Хочешь совет?
Набей тату как можно скорее.
Чем травишься?
Не знаю.

Фу.
Я тебя столькому должен научить касательно выпивки.
Трёхгодичная программа.

Начинаем немедленно.
Расслабься.
Это не массированная атака из-за недели наставников.
Ага.
Друзья не позволяют друзьям пить холодный чай Лонг-Айленд, Элис.
Элиот, я... извини.
Извини.
Элис, ты не против, если я отниму у тебя Элиота на секунду?
Чем могу помочь, сэр?
Что ты знаешь о Раковом Щенке?
Его зовут Джеральд.
Но все называют его Раковым Щенком.
Он здесь что-то вроде неофициального талисмана.
Почему у него рак?
Потому что ему 150 лет, Квентин.
Благодаря чарам он остаётся щенком, но это не защищает его от всевозможных болезней.
Его возили к очень озадаченному ветеринару в Огденсберг.

Привет.
Что если я тебя вылечу?
Ты собираешься вылечить Ракового Щенка?
Я нашёл подходящее заклинание, но оно потребует много энергии,
и, кажется, она у меня сейчас есть.
Немного.
Привет.
Так.
Ладно.
О нет.
Ты убил Ракового Щенка?
Я пытался его вылечить.
Заклинание, которое ты собирался произнести, для наших студентов под запретом.
И для всех остальных оно тоже запрещено.
— Я просто...

Я должен был попытаться.
Почему вы не излечили свои глаза?
Очки позволяют мне видеть очертания, этого достаточно.
Если бы пришлось выбирать между глазами и руками, я предпочёл бы способность колдовать.
Это написано на первой станице учебника, Квентин.
"Будучи волшебниками мы являемся и инструментом, и средством.
Мы и долото, и мрамор".
— Я читал.

Да, можно спасти чьи-то глаза.
Можно даже спасти чью-то жизнь, но в процессе можно изменить душу человека..
Тогда зачем всё это?
В чём смысл волшебства, если мы не можем решить настоящие проблемы?
Мы можем решать проблемы.
И решаем то, что можем.
Брось факел!
Забери детей!
Брось факел!
Святая Мария, матерь божья.

Пап?
Пап?
Всё в порядке.
Я просто... немного устал.
Кудряшка Кью, что такое?
Ты был прав.
Ты знаешь своего мальчика, по крайней мере, немножко.
Я ни хрена не понимаю в финансах.
Я просто хочу, чтобы ты был счастлив.
Знаю.

Пойдём.
Вот где я был.
Я волшебник.
Привет, красавчик.
Обычно ты и мне булочку покупаешь.
Я звонила, много раз.

Позвольте, я вас перебью.
Мы знакомы?
— Не смешно.

Наверное, вы меня с кем-то перепутали.
Простите.
Небольшая проблема.
Пит!

Чем ты думала?
Марина может вернуться с минуты на минуту.
Немедленно уходи.
— Ты жалок.

Это что, какая-то грязная месть за то, что я тебя отшила?
Я ничего не сделал.
Нет, конечно, это не ты.

Ты бы не осилил такую магию, даже если бы хотел.
Ты меня предал!
Это не для того, чтобы тебе навредить!
А чтобы защитить Джеймса от тебя, потому что ты себя не контролируешь.
Ты хочешь от всех помощи.
Ты хочешь быть как мы, но ни разу не последовала нашим советам.
Не удивительно, что тебя не приняли в Брэйкбилс.
Я попыталась.

Я просто...

Мне плевать, стану ли я волшебником-ортопедом или буду составлять описания криптидов, или устраивать шумные вечеринки.
Честно...

Не знаю.

Тогда это идеальное место.
Чарли бы тобой гордился, милая, и ты всегда при желании можешь сбежать ко мне.
Что эти двое так пялятся?
Быстро, она идёт.
Готовься к первой взбучке, которая тебе не понравится.
Звучит сексуально.
Дорогие, вы оба производите хорошее впечатление, если честно, мысль о работе с вами лишает меня сил, а я слишком тщеславна, чтобы жертвовать собой.
Нет, нет, мы всё понимаем.
Может, в следующем году?
Конечно.
Что ж...
Зачем она нам вообще нужна?
Мы можем открыть свою мини-гостиницу.
Дом отдыха.
Отель.
Баню?
Поможет, если вы представите что-то приятное, например, младенца, если для вас это приемлемо.
Более благоприятные условия при растущей луне.
Не сказать, что это невозможно.
Это совместная работа, разбейтесь на пары.
Партнёры?
Насчёт твоего отца...
Ага.
Они могут его вылечить?
А мы можем?
Квентин?
Ты справишься.
Я был не уверен, будешь ли ты...
Я...
Я рад, что ты вернулась.
Похоже на фан-арт по "Игре престолов".
Очень помогла.
Спроси Квентина и Элис.
— Чёрта с два.

Пенни, они в деле.
Всё, что я знаю, это было какое-то подземелье.
Это было на стенах.
Это...
Это печать Эмбер.
Пенни, думаю, ты побывал в Филлори.
Переводчики: