# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале
Пенелопа вернулась во Францию.
— Прости меня.

Ей не понять твою чувствительную натуру.
Но я понимаю.

Ты меня не отпугнул.
— А в чём же дело?

Я не так проста, как ты думаешь, милая.
Отвези меня к матери.
FX представляет
Конченый
Твоей маме не следовало так делать.
Но, может, что ни делается, всё к лучшему?
Когда меня бросил жених, я сначала расстроилась, но у меня в шкафу стало больше места,
Поэтому всё разрешилось.
У нас не было общего шкафа, твоя аналогия неуместна.
Отвали.
Ну, твоя мама, наверное просто пыталась тебе помочь.
Марта, сделай одолжение.
Не пытайся мне помочь.
Сумасшедший!
Это моя внучка, красотка же?
— О, да!

Не верится, что ей уже 21!
Девушке моего Коди тоже 21 год.
— Да.

Ходят слухи, что он женился.
Кристин, рассказывай.
Ну, они недавно разошлись.
Это так грустно!
Полюбовно.
И для Чипа так будет лучше.
Бедняжка Чип, сначала отец сорвался с моста.
А теперь и жена сорвалась с поводка!
Как же жаль мальчика!
Ну что, девочки.

— О, я!

— Всё такое аппетитное!

— Очень вкусно.

О, Кристин, идём же!
Признаюсь честно,
Это лучший кабачковый пирог в моей жизни.
А точнее, единственный!
Мэгги, всё было чудесно.
Спасибо.

Ну, Кристин, а как быть с твоим сахарным пирогом?
Потом съедите.
Мне очень приятно, дорогая,
Но никто в этом доме не станет его есть.
Мы воздерживаемся от сахара.
Скоро ведь свадба Шелли и Майкла.
Никто в этом доме не станет его есть.
Мы воздерживаемся от сахара.
Спасибо, что довезла.
Мы в расчёте, Баскетс.
До встречи на родео.
Пока, Чип, удачи.
Мам.
Можно тебя...?
Мам, зачем ты там разлеглась?
Мам, мне нужно с то...
Мам.
Что это?
Что ты с ней сделал?
Ничего, я только приехал!
Да ты расшатываешь ей нервы с тех пор как был спиногрызом.
Я сейчас еду с Сарой во Фресно на соревнования по волейболу.
Ясно?

Ну, можно сняться с игры.
Предлагаешь мне сдаться и разбить сердца этих девочек?
Я так не делаю, Чип.
Ясно?

Мама становится серой.
Давай переведём дух,
И подумаем, как нам быть.
Мы точно не станем вызывать скорую, ясно?
Зять Николь заплатил 50 тысяч долларов вызвав скорую из-за воспалившегося "клита"
Чип...
Я не знаю, что делать.
Господи, закажи лимузин, дешевле выйдет.
Большой такой Хаммер.
В обычный ей не подойдёт, ну, ты меня понял.
Но мамин вес — не повод для шуток.
Ладно, да, да.
Не наломай дров, речь идёт о нашей матери!
— Ладно.

Ладно.

Я тебя ненавижу.
— Её имя?

— Возраст?

— Надо прикинуть...

Я не... не знаю.
Лучше у брата спросить.
Ладно.

Да, на полтора дня.
Хорошо.
Ей 63 года.

Не дадите ему трубку?
Брат хочет с вами поговорить.
Здорово.
Да, Дейл.
Видимо, Чип решает сам, да?
Тратит деньги направо и налево.
Словно они у нас есть.
Но ты же на своём турнире по софтболу!
Слушай.

Когда мама очнётся, если очнётся,
Объясни ей, почему и её дом, и её машина арестованы за долги!
Я пытался её передвинуть.
Но не мог, её было не вытащить с кухни.
— И поэтому мне пришлось...

Чип, объясни моей дочери, что её дядя — эгоистичный мудак,
И что он единственный, у кого есть мечты.
И что она не сможет участвовать в турнире из-за твоего поведения.
Объясни, будь так добр?
— Но у меня получится.

Передавай маме привет, если очнётся.
Хорошо?

Что хотел сказать дядя Чип?
Он всё причитал о том, что он позор нашей семьи.
— Ясно.

Девушки-ковбои...

Ладно.
У вашей матери был невыявленный диабет.
Она как-то поддерживала уровень сахара, сама того не зная.
Но сегодня у неё случился приступ гипогликемии.
По какой-то причине у неё резко упал сахар.
И она впала в диабетическую кому.
Мы капаем ей глюкозу.
Пытаемся нормализовать сахар,
Обычно через несколько дней пациент выходит из комы, но...
Сложно сказать наверняка.
Простите, я вас не слушал.

Да.

— И она поддерживала...

Ну, хорошая новость — в том, что вы вызвали скорую.
Вы спасли ей жизнь.
Хорошая же, правда?
Да.
Хорошая новость.
Понимаю, информации много, не буду вам мешать.
— Спасибо, доктор.

О, мам.
Мам.
Ладно, я вошла.
И... тут как-то странно пахнет.
Боже мой!

— Марта.

Так, слушай.

Привези фотографию с Коди, Логаном и мамой в центре,
Я хочу, чтобы в палате было уютнее.
Ладно.

Да, может одну из тех, где мы ещё симпатичные.
Насколько это давно?
В семидесятых.

Ладно.

А пижама тебе нужна?
Или ты спишь нагишом?
Здравствуйте?

Дверь была открыта.
День добрый.
Это очень опасно, много сумасшедших.
Нельзя держать дверь открытой.
Ну да ладно, да.

Да.
Ясно, а дома ли он?
Он дома?
Нет, он вообще-то в больнице, борется с комой.
Ладно.

Хорошо.

Я теперь без колёс, вот...
Я вообще-то могла бы вас подбросить.
Кое-что возьму, и поедем.
— О, спасибо.

Здорово!
Вы так приятно пахнете.
Ладно.

Да.

Что не смогу заплатить вам за бензин.
— Ничего страшного.

— Так... мы едем?

Вперёд.
Постойте...

Вперёд Девушки-ковбои!
Сара, веселей!

Слава богу!
Привет, мам, Чип тут сводит меня с ума!
— В чём дело?

Ну, не тяни, я же тренер, и у меня матч!
Быстрей, номер 4!
Ты должна принимать мяч!
Я устал это повторять!
О, бож...
Продолжай.

У мамы диабетическая кома.
Но очнётся, когда поднимется уровень сахара.
— Ей капают глюкозу.

Ладно, слушай, я сейчас больнице.
Мам!
— Слышишь?

Приём, передача, нападение, это же несложно запомнить!
Ладно, я думаю, думаю.
Мне нужно всё обдумать.
Что тебе нужно обдумать?
Ладно, вот как мы поступим.
Мы заберём её из больницы
Это наш первый шаг.
И будем ухаживать на дому.
Это дешевле.

Дейл, это ужасная идея.
Мы её заберём,
Устроим поудобнее, положим подушек,
И так далее.

Тайм-аут!

— Пока.

У меня всё под контр...
Отключился.

Мам!
Мам.
Ладно, девушки.

Сара, подай получше, ладно?
— Можно сказать, тренер?

Привет, девушки.

Помощник главного тренера.

Зачем ты нападаешь?

Ты ростом не вышла.

Вот и сосредоточься на приёме, ясно?
Вот она нападающая, она высокая.
А ты пенёк.

Ясно?

Принимай, принимай, принимай, ясно?
Вам слово, тренер.
Спасибо.
Ладно, девушки.

Веселей!

Победа на счёт три!

— Победа!

Я не слышу вас!
Сара, послушай.
Ладно?

Не дай себя оттеснить.

Ясно?

Пап.

Сама гей.
Вперёд, Девушки-ковбои!
Мальчики, первый раз в первый класс!
Дейл.

Присматривай за Чипом.
Он без тебя не справится.
Я вас люблю.
Так, давай, Сара!
— Да!

— Мы выиграли!

Боже мой!

Девушки-ковбои!
Девушки-ковбои!

Неплохая попытка, девчонки.
Сражались до последнего.

— Лошары!

Да.
— Привет, Чип.

В палате очень уютно.
Боже, ваша подруга в ужасном состоянии.
Простите, а кто вы?
Здрасте.

Курт...
Вы же Чип?
— Да.

У меня для вас посылка.
Я курьер.
Вы не могли бы сразу открыть?
Люблю посмотреть, что люди получают, и их реакцию, это так...
Это...
Документы на развод от моей жены.
Ох.

Простите, я думал, может, билеты на концерт.
Или что-то подобное.
Но, не билеты, получается.
Но, она, наверное, отправила их до того, как это случилось.
Это моя мать.
Это не ваша жена?
Нет.

Нет?

Не могли бы вы расписаться?
Хоть инициалы, хоть подпись, без разницы.
Спасибо.
Она меня привезла.
И... и мы...
Он пришёл домой к твоей маме.
Точно, да.

Так что, ну знаете, мне...
Иначе я бы не доехал.
— Так что вот.

Надо же.

Я всего лишь...
Я езжу на автобусе.
Для меня это очень много значит,
Мне очень приятно.
Я пойду.

Просто чудесные.

Спасибо, что подвезли.
— Пожалуйста.

Мне очень жаль, Чип.
На счёт чего?
На счёт всего.
— Выключаем телевизор и компьютеры!

Не папкай мне тут.
Нам надо думать про волейбол.
Завтра много матчей!

Сопровождающий Дейл, я захожу!
Спать, девочки!
Таких дурацких танцев я ещё не видел!
Если увидите их на рынке, помните,
Они очень, очень острые.
Да, очень острые.
Привет, ребят.
О, привет, Чип, мы ж не рано, не?
У нас тут ещё день.
Я не сплю.
Как там мама?

С ума сойти.
— Йо, чё как, мам?

— Она вас не слышит?

— Вы где?

Открываем концерт Кемикал Бразерс.
— О, правда?

Вперёд, Сара!
Боже!
Бестолковая.
Тренер.
Если хотите снять Сару, я не против.
Она тащит команду вниз.
Дейл, хватит.
Это же решающее очко.
Проиграем достойно.
Угомонитесь.
— Ладно.

Хорошо.
Нет!
Вам нельзя трогать мяч!
Я не трогал.
Хватит!

А вот и нет.
Все же видели!
— Что видели?

Не трогал я мяч, я просто тренер.
— Я просто стоял.

Следи за языком, женщина!

В школьной команде женщина!
Взрослая женщина!
Мухлёж не пройдёт!
— Пап.

На стеройдах и так далее.
Он врёт.

Докажи!
Докажи!

Он ударил по мячу!
Простите, что вертикально.
Я не знала, что это будут смотреть.
Покажите.
— Я не трогал.

Это одно из тех приложений которые покажут что угодно.
Чушь собачья.
Сэр, подумайте, какой пример вы подаёте девочкам.
— Уходите!

Просто...
У меня сейчас много проблем... в моей жизни!
И...
Сэр, ух... уход...

Попробуйте пожить с моими проблемами!
Можешь выключить?
Пожалуйста.
Моя мать в коме.
И я неплохо держусь.
Ну там, учитывая.
Так что...

И она наверняка справится, и...
Сара, идём.

Нет, нет, нет!
Как она?
Привет, мама.
Я купил тебе Тоблерон.
Ей, наверное, сейчас не до него.
Конечно, ей сейчас не до шоколада.
Ничего.
Так глупо было покупать Тоблерон.
Ничего.
Как соревнования?
Я сжульничал.
Но девчонки боролись до последнего.
Но меня вышвырнули.
Она выглядит мёртвой.
Она жива.
А эти объявлялись?
Нет.
Ещё бы.
Твои приёмные близнецы, мам.

Ясно?
И мы знаем, что папа не упал с моста, а спрыгнул.
О чём ты говоришь?
В следующую пятницу
Нет, он мне не нужен...