# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Мы можем помочь друг другу.
Мы справляемся.
А вы?
Что будет, если ты не вернёшься?
Выживи как-нибудь.
Врач в Хиллтопе, он поможет тебе.
Пожалуйста, позволь.
Он и наша семья.
Я приведу её.
Со мной она в безопасности.
С возвращением.
Помнишь меня?
Я доктор Карсон.
Ты в колонии Хиллтоп.
Ты была без сознания.
У тебя была отслойка плаценты.
Отделение плаценты от матки.
Обычно это не так рано, могло произойти из-за какой-нибудь травмы.
Возможно, кровоподтёки на твоём животе...

Нет.
Отслоение было небольшим.
Сердцебиение у малыша в норме.
Вот, послушай.
Вот так.
Тебе нужно побыть в покое несколько дней.
Ты же не хочешь усугубить отслойку.
И я думаю, тебе надо остаться здесь на время беременности.
Если ещё что случится, я смогу помочь.
У тебя есть вопросы?
Эй, аккуратно.
Аккуратно, аккуратно.
Можешь повторить?
Что?
Всё, что сказал.
Ты... в порядке?
Где он?
Где они оба?
Они были у Гленна в кармане.
А у Авраама была только сигара.
Кажется, будто всё идёт наперекосяк.
Не всё.
Он сказал мне, с тобой всё будет в порядке.
Он сказал, тебе надо просто побыть в покое несколько дней.
Он сказал мне, что мы должны остаться.
Что мы...
Он сказал, что лучше быть рядом с ним, на всякий случай, пока ребёнок не родится.
Значит, остаёмся.
Я ещё не решила.
Ты остаёшься.
Как и я.
Приятно видеть тебя на ногах.
Цветы.
Так это ты.
Ещё у твоей кровати.
Я читал, что синие цветы вселяют силу и спокойствие.
А зелёные?
Успокоение.
Слава Богу, ты очнулась наконец.
Вы сказали, что всех перебили.
Мы так думали.
Это был лишь аванпост.
Сколько их было?
Много.
Может, сотни.
Они знают о сделке, к которой вы нас вынудили, Марша?
— Она Мэгги.

И мы вас не вынуждали соглашаться, Грегори.
Я рад, что мы смогли помочь тебе.
Тебе надо уходить.
Надеюсь, ты расскажешь Ричу, как мы тебе помогли.
Доктор Карсон сказал, что мне надо остаться.
Если он думает, что это ему решать, — он ошибается.
Не смотрите на меня так.
Ей будет безопаснее у своих людей.
А нам будет безопаснее без неё.
Отойди от Мэгги и сосредоточься на своих обязанностях в Хиллтопе.
Это ты сделала?
Мы не закапываем тела.

Это я сделала.

Грегори, это Саша.
Она привела Мэгги сюда.

Я не могу...
У меня нет времени следить за каждым.
Я тоже восстанавливался, Иисус... от ножевого ранения.
Понимаешь?
Мэгги обещала, что её люди позаботятся о Спасителях.
А пока, всё что они сделали, — подвергли нас опасности.
Если они увидят тебя здесь, подумают, что мы сговорились.
Так и есть.
Я не соглашался на это.
Если они подумают, что мы причастны к тому нападению, они нападут на нас.
Иисус, тебе знакомо понятие
"убедительное отрицание"?
— Да.

Если они уйдут, у нас будет отрицание.
Грегори, скоро наступит ночь.
Им небезопасно сейчас уходить.
Слушайте, я добрый.
Можете остаться на ночь.
Но утром уйдёте.
Обсудим это вечером.
Нет, я принял решение.
Просто хочу сказать, что...
Хочешь уйти с ними?
Я провожу их.
— Я имел в виду...

Значит, решено.
Нет, не решено.
Мэгги беременна.
Ну... это её проблема.
Не надо.
"Ходячие мертвецы" 7 сезон, 5 серия "Энергичные"
Тебе надо пойти с нами.
Кто-то должен присмотреть за Джудит.
Желающие есть.
Мы всего на несколько дней.
Нужны припасы.
Они скоро вернутся.
Вот как мы теперь живём?
Да.
Вот так.
Сам знаешь.
Увидимся через несколько дней.
Нам пора идти.
Он одумается.
Встретимся внизу.
Передумаешь — мы направляемся на север.
Удачи.
Да.
Увидимся скоро.
Спасибо.
Почему ты не пошла с папой?
Мне нужно кое-что понять.
Что понять?
Как нам справляться.
Если можем.
Не можем.
Не так.
Твой отец думает иначе.
И он неправ.
Ты знаешь это.
Даже если я так думаю... я не знаю.
Поменяй повязку и будь вежлив с Оливией.
Энид.
Мне нужно повидаться с Мэгги.
Пойдешь пешком до Хиллтопа?
Он далеко.
Я справлюсь.
Возможно.
Я справлюсь.
Я лучше тебя целюсь.
Я не то хотела сказать.
Я больше тебя не спасаю.
Вот что ты делал в оружейной?
Спасал меня?
Да.
Ты вернулся целым и невредимым.
Ты всё ещё здесь.
Я не об этом говорю.
Мне жаль, что тебе пришлось смотреть.
Мне нет.
Точно не надо просить комнату в доме "Баррингтон"?
Что бы там ни было, я рад, что вы здесь.
Тогда заставь Грэгори передумать.
Я попробую.
Этого недостаточно.
Недостаточно.
Но я нужен здесь людям.
С одним Грегори всё было бы хуже.
Тогда почему не ты главный?
Это не моё.

Что, если уйду я?
Если Мэгги позволят остаться, я буду добывать припасы для Хиллтопа.
Я отплачу за неё, если она будет в безопасности.
Грегори на такое согласится?
Возможно.
Но я не хочу этого.
А чего ты хочешь, Иисус?
Чего ты хочешь для этого места?
Я просто...
Я просто пытаюсь помогать.
Возможно, тебе придётся делать больше.
Это... принадлежало Аврааму.
Я нашёл его здесь.
Мне жаль.
Он мне нравился.
Он был едва ли не единственным человеком, чьи слова могли и порадовать, и испугать одновременно.
Войдите.
Я постелил тебе кровать и приготовил одежду.
Она моя, и скорее практичная, чем удобная.
Ничего страшного.
Мы больше здесь не будем.
Извините, за всё это.
Я... посмотрим, что смогу сделать.
Mm.
Почему вы сжигаете умерших?
Um...
Чтобы просто продолжать жить.
Что же у вас остаётся на память?
Мы.
Увидимся утром.
Что теперь?
Может, останемся.
Что Грегори может нам сделать?
Он главный.
Он идиот.
Он трус.
Трýсы ещё опаснее.
У нас ещё ночь.

Утром яснее будет.
Что ты здесь делаешь?
Захотелось прокатиться.
Что это?
Ворота открыты.
Повсюду огонь.
Музыка играет в машине.
Мне надо вырубить эту хрень.
Доктор Карсон сказал тебе избегать нагрузок.
Я не могу позволить тебе пойти одной.
Садись.
Иди.
Иисус!
Саша одна там!

Чёрт, Мэгги.
Эй, вы оба!
Закройте ворота!
Идём!
Ну, чёрт побери!
— Привет.

Ничего.
Нужно закрыть ворота.
Да.
Саша.
Пусть.
Мне нужна твоя помощь.
Ты не жалеешь, что видел это?
Нет.
Я смотрел.
Оба раза.
Я не отворачивался.
Почему?
Потому что, когда это происходило, я понимал, что должен всё запомнить.
Чтобы когда у меня будет шанс убить его, я бы не сомневался.
Думаю, я бы тоже убила его.
Это сумасшествие, но... так и есть.
Ты на всякое готов ради тех, кого любишь.
Кого любил.
Это не ради них.
Извини, что запер тебя в оружейной.
Мне необязательно было видеть.
Мы даже не знаем, в порядке ли она.
Мы доберёмся.
Да.
Мне плевать, что они сделали.

Я не брошу беременную женщину, которая помогла нам.
Я не брошу и Сашу.
— Да кто такая эта Саша?

Не ты здесь главный, Иисус.

Это я заботился о безопасности этого места.
И теперь ты претендуешь на мои лавры, после всего что произошло?
После того, как я всё организовал?
Только скажи.
Сломанные ворота, Спасители, люди... всё может стать твоим.
Только нужно здесь находиться не по пять минут.
Надо действительно быть частью этого места.
Грегори?
Я как раз собирался просить Кейтлин принести её фирменное варенье из ревеня вам обеим.
В качестве нашего спасибо за вчерашнюю помощь.
Она Мейтлин.
Можете взять с собой, когда поедете.
И вам уже пора ехать,
Спасители могут вернуться в любой момент.
— Я поеду.

Но позволь ей остаться.
И мы в расчёте за вчерашнее.
Не принимается.
Но было приятно видеть вас здесь.
Просто скажи, что мы можем сделать.
Думаю, нужно... встретиться тет-а-тет, чтобы узнать...
Иди к чёрту.
Ты правда полаг...
Нет.

Я скажу Кейтлин, чтобы приберегла варенье.
Знаете, что они сделают, если найдут вас?
Иисус, отведи их в кладовку.
— Грегори.

И не двигайтесь, не разговаривайте, тогда, возможно, выживете.
Энид.
Стой.
Здравствуйте.
Здравствуйте.
Ты Грегори?
Виновен, ваша честь.
Добро пожаловать в Хиллтоп.
Спасибо.
Чувствуйте себя как дома.
Eh.
Это не визит вежливости.
Oh.
Я так и подумал.
Нужно поговорить.
И здесь становится тесновато, да?
Поговорим в твоём кабинете.
Я хочу увидеть эту картину.
Не помню, кто мне о ней рассказал, но, думаю, это и неважно.
Не знаю, слышал ли ты, что случилось.
Что случилось?
Те люди, с которыми ты имел дело.
Наши братья и сёстры по оружию... были убраны с поля боя.
Братья и сёстры?
Что... ты имеешь в виду?
Думаю, ты знаешь.
Это значит, надо поговорить!
Ого.
Ну ничего себе.
Касательно вчерашнего...
Сообщение понято.
Чётко и ясно.
А какое было сообщение?
Ты сказал, чётко и ясно.
Я просто... подумал, вы показываете, кто главный, так?
Oh.
Да.

Она просто... восхитительна.
Да.
Вот что значит личный пример.
Ah.
Дерьмо нужно разгребать, верно?
Мне ли не знать.
Так вот, прошлой ночью мы жопы рвали, чтобы показать вам пример.
Hmm?
У вас тут отлично.
Высокие стены.
Люди здесь, вероятно, забыли, как выглядят трупы...
Ah.
Как пахнут.
Мы собирались убить их для вас, чтобы напомнить о своих услугах, но вы сами справились.
Молодцы.
Мы, наверное, кое-чему у вас научились.
Если подумать... это вы нас спасли, верно?
Хорошая точка зрения.
Она мне нравится.
Я командный игрок, понимаешь?
Думаю, поэтому люди меня и выбрали.
Помнишь наших людей, с которыми ты имел дело?
Yeah?
Думаю... ты их избаловал.
Да уж.
Ага.
Думаю, они стали мягче.
Yeah.
Из-за этого они и погибли, полагаю.
Они мертвы?
Ещё как мертвы.
Мертвее некуда.
Но, знаешь, всё разрешилось.
Потому что люди, которые их убили, теперь работают на нас.
И они очень энергичные, понимаешь?
Очень жаль... когда такие вещи случаются.
Пожалуйста, скажи Нигану, я понимаю ценность... сотрудничества.
Нет.
Нет смысла.
Нет?
Потому что пока я твой Ниган.
Этого захотел сам Ниган.
Но спасибо.
Приятно, что ты осознаешь нашу позицию.
Вот поэтому ты ещё здесь... а другие нет.
Ясно?
Да, ясно.
Хорошо.
Yeah.
Да.

Хочешь мне ещё что-нибудь сказать?
Нет.
Помехи отношениям, о которых мне следует знать?
Hmm?
Грегори?
Вообще-то хочу.
Серьёзно?
— Это...

Ну, не просто...
Ненавижу его.
На вкус как пепельница и очиститель.
Я пью джин.
Но у ценителя на такой наверняка встанет.
Ого.
Вот это жест.
Ты сказал, что ненавидишь его?
Ниган будет в восторге.
Только я скажу, что это от меня, а не от тебя, ладно?
Хочу всю славу себе.
Okay?

Ahh.
Засунешь её обратно?
Извини.

Ты засунешь её обратно, точка.
Большое дело, Грегори.
Великое.
Я это не забуду.
Крайне ценю.
Спасибо.
Теперь мы пройдёмся тут и возьмём половину всего, что есть.
Но только половину.
Отнеси это в грузовик Нигана, ладно?
Расходимся, господа!

И возьми картину.
Последнее, Грегори...
Не мог бы ты преклониться?
Прости?
На колени.
Отличное преклонение, Грегори.
Запомни его для следующего раза.
Не думаю, что Ниган здесь.
Я не вижу его чёрный грузовик.
Ты не проехаться решил.
И не за мной приехал.
Не могу оставить их безнаказанными.
Ты это знаешь.

Пойдём со мной.
Ты тоже хочешь убить их.
Мы сможем.
Uh--
Ты сам сказал.
Это будет ради нас.
Не ради Авраама или Гленна.
Не ради Мэгги.
Ты делаешь это ради себя.
Да.
Если всё пройдёт гладко... и тебе удастся... как ты выберешься?

Для меня важно.
Пожалуйста, не ходи.
Пойдём со мной.
Ты не сможешь...

— Ты лжёшь.

Ты не должен идти.
Но я не могу остановить тебя.
Они увидят тебя.
Нет.

Я сказал спрятать их в кладовке в коридоре!
Нет, ты сказал "в кладовке".
Это же моя спальня.
Что, если бы они зашли сюда, прежде...
Чем ты нас выдал?
Они бы сначала тебя убили.
— Милая, я говорю с Иисусом.

Почему ты вообще её защищаешь?
Мы в таком положении, потому что она и...

Спасители пытались убить тебя.
Это было недоразумением.
Как только Спасители уедут, выпроводим их к чертям собачим, пока правда ничего плохого не вышло.
Прекрати!
Они останутся?
Или ты хочешь, чтобы все узнали?
Хочешь обнародовать сделку с Александрией?
Утратить убедительное отрицание?
Потерять должность?
Так ты теперь за главного?
Нет.
Но и ты больше не главный.
Мэгги и Саша остаются.
Я остаюсь.
Мы все будем большой счастливой неблагополучной семьёй.
Значит, будем.
И я нас вытащу.
Я продвинулся с ними сегодня.
Ты сам видел.

Да?

Мы любезны, они любезны.
Видишь, дорогая?
Спасители — вполне разумные люди.
Хорошие часы.
Им не обязательно лежать под дождём.
Теперь здесь наш дом.
И тебе придётся начать звать меня по имени.
Не "Марша", не "дорогая", не "милая".
Мэгги.
Мэгги Ри.
Когда я сюда попал, Грегори уже был главным.
Думал, что люди его не зря выбрали.
Сейчас понимаю, что это вышло случайно.
Мне не нравилось, как он решал вопросы.
Но я никого не мог представить на его месте.
Теперь могу.
Кого?
Мы об этом ещё поговорим.
Нужно было раньше поговорить с Грегори.
Извините.
Надеюсь, вы позволите мне загладить вину.
Конечно.
Ворота закрыли.
Подожди, они всё ещё грузятся снаружи.
Увидимся в трейлере.
Если хочешь загладить вину...
Можешь узнать, где живёт Ниган?
Один из грузовиков возвращается туда, так что... да, могу.
Можешь никому не говорить?
Даже Мэгги?
Мне это не нравится.
Мне тоже.
Ты здесь.
Ты в порядке?
Нет.
Но буду.
Люди рассказали, что ты убила ходячих и машину... трактором?
Не могла сидеть и смотреть.
Больше не могла.
Поэтому решила сесть и что-то сделать.
— Ты не должна напрягаться.

Не впервой.
В старшей школе был парень...
Ты его переехала?
Его машину.
Это была "Шевроле-Камаро".
Была и сплыла.
Энид.
Привет.
Я... пришла помочь.
Одна пришла?
Да.
Пообедай.
Почему на могиле Авраама шарики?
Я не решилась тебе сказать.
Гленн бы сказал.
Он не умел лгать.
Прости.
Не нужно извиняться.
В шариках нет ничего плохого.
Могилы никак не отмечены.
Никак.
Я собиралась положить их на могилу Гленна.
Они принадлежали отцу.
А тот дал их Гленну.
Но я даю их тебе.
Нам ничего не нужно, чтобы помнить о нём.
У нас есть мы.
За утро новое с рассветом, за отдых и убежище в ночи, в кругу друзей, здоровы и согреты, мы ценим милости Твои.
Аминь.
— Аминь.

Привет.
Переводчики: masticore, Serhantes, sashasushko