# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

650)}Фансаб-группа "Альянс" представляет 500)\}Перевод:

Как же все это началось...


что станешь ты судьбой.
Я люблю!
Ты это слышишь?
Только ты!
Закрой глаза свои.

Я люблю!
Об этом помни!
Только ты!
Закрой глаза свои.

Пусть даже и с края Земли.
он.
Я присоединюсь к медгруппе и буду отвечать за ее безопасность.
меня зовут Ю Си Чжин.
Рад знакомству.
Здравствуйте.
который вы видите за моей спиной.
чтобы вы взяли только самое необходимое.
-Да ладно!

Остальной багаж вы получите завтра наземным транспортом.
Это все.
в 13:25.
три!
683)}серия 1000)\blur2}Потомки Солнца
Добро пожаловать.
Добро пожаловать.
Добро пожаловать.
Выглядел по-идиотски?
Просто были самим собой.
тут мы и заживем.
а я снова попал в казарму.
как в походе.
Кто твоя мать?

Двигай задом!

все!

а то я устала.
Тук-тук.
У вас все хорошо?
Не помните меня?
тот воришка!

Рядовой Ким Ги Бом.
Как вы здесь оказались?

Точно.

Пробежаться на месте?
Лодыжка разве уже зажила?
ладно.
Благодаря вам я получил первоклассное медобслуживание и здоров как бык.
больше не карманник?
Я рядовой Ким Ги Бом.
верен и предан отряду.
а то все пружины повыскакивают.
- Это ты прекрати.

Распаковываться.

сколько вспышек бывает в таком месте?
потому и спрашиваю.
пока не загнулись здесь.
Не уходишь?

Не слышала ее разговор с председателем?
прикрытое волонтерством.
Почему мы должны отвечать за чужие ошибки?
Мое настоящее наказание - 30-летнее знакомство с тобой.
Так ты обо мне думаешь?
А это похоже джекпот?
- Пружины повылезут!

Как тут сделать?
Покажите камеру.
Удалите это фото.
повторить?
Перестаньте.

А почему?
Таков порядок в военной части.
Они ведь солдаты.
нельзя разглашать.
сонбэ?
Правда не видел меня или просто притворяется?
- Не вскроешь посылку?

ждать нельзя.

- Бомба более вероятна.

Настоящий мужчина дважды не умирает.
Ты должен открыть...

Это для летчика Хон Са Муна.
А это для Чхве Чжон Со.
Для сержанта Гона DVD с дорамой.
Мда.
что она посылает подарки его друзьям?
Совсем безнадежная.
Поэтому я и расстроен.
А где мне?
Вот же жмотство... ты тоже ни шиша не получил?
Мой подарок... в пути.
Они передислоцируют войска.
Их сюда направили?
Честь имею!
Разрешите доложить.
C 21 мая 2015 года лейтенант Юн Мён Чжу будет проходить службу в медкорпусе части Тхэбэк.
Доклад окончен.

Я вернусь живой и невредимой.
и очень этому рада.
Я всегда говорил и повторю еще раз:

потому достойный зять.
тем труднее Со Дэ Ёну.
Личная корысть высших чинов считается нарушением.
Хотите лишиться еще одного подчиненного?
потому что понял мои чувства.
Я никого не терял.
просто старший сержант Со Дэ Ён настоящий солдат.
Поэтому... я люблю его и не могу потерять. и вашу дочь Юн Мён Чжу.
Это все.
Правда?
Парень Мён Чжу и тот второй - оба там?
их направили сюда.
Я так нервничала на аэродроме.
было заметно?

это судьба.
Как можно было столкнуться в такой глуши?
что встретились?

Сквозь землю проваливаюсь.
Алло?

Слышишь меня?

- Мо Ён!

Кан Мо Ён?
Я тебя слышу.

и правда глухомань.
Она грязная.

Подожди.
Съешь это.
Мне-мне-мне-мне-мне!
то лучше ничего не давать.
Мне-мне-мне-мне-мне!
Вы зря пересекли ограждение выделенной зоны.
Вы тоже это сделали.
потом делать.
Идите в учебку.

Вы же знаете сержанта Чхве?
Да!
буду стрелять.
Не врите.
Я называю это шуткой.
я пойду.
Не двигайтесь!
Вы сейчас наступили на мину.
На что?

говорю!
Серьезно?

А... что мне делать?

но среди наступивших на мину выживших не видел.
Как можете говорить такое?

Сделайте что-нибудь!
Вы же вроде из спецназа!
В кино Макгайвер разбирал взрывчатку ножом.

есть умельцы.

что вы видели.
Ты придурок!
способного вас спасти?
что бессильны.

Вы не умрете.
Проблему можно решить?
Уберите ногу.
Я наступлю на нее вместо вас.
В каком смысле наступите?

Рванет.
Я умру вместо вас.
Что за бред?

Зачем вам умирать вместо меня?
ведь можно найти решение.
что вы не умеете этого.

Живо!
Что такое?

Вы как?
Что?

Это вранье!
Все обман.

Что вы делаете?
Вы в порядке?

Забудьте.
Не разговаривайте со мной и даже не подходите.
тут столько вкусного.
Оставьте мне.
Чего вам отложить?

Что-то случилось?
- Довел ее до слез.

Сам от себя в шоке.
Подождите.
Простите.
вот и перегнул.
Я правда сожалею.
Понимаю.
что вновь встретил вас.
Перекличка!
Первый!

Седьмой!

Всего: девять.
Отсутствующих нет.

- Вольно.

Рядовой Ким Ги Бом.
- Вы в порядке?

Под голубым небом... они делают это каждое утро?
то я поселюсь прямо здесь.
когда решите - стрясу арендную плату.
шум мешает спать?
можете подвинуться немного в сторону?
- Какие планы у медгруппы на сегодня?

на месте.
два!
Закончили утренний марш-бросок.
Все живо по казармам.

Разойтись!
два!
Утром и после обеда.
Какие планы?
148)}Медицинский блок "Хэсон
Вот.
Идем по званиям?
Когда я беру кровь - это больно.
доктор.
В чем дело?
- Служу родине!

Простите.
Идите сюда первым.

Будто комарик укусит.
почему не могу найти вену?
У офицера всегда при себе заряженный пистолет.
Правда?

здесь?
Я даже не коснулась.
Если еще злитесь на вчерашнюю шутку...
Ну не настолько я злопамятная.
Или здесь?
Вот тут.
Вам нужно наполнить пробирку.
Да.
Все трудитесь.
- Спасибо вам.

Добрый день.
Получили посылку?
поздороваться.
Спасибо за подарки.
пришлось потратиться.
Это мелочи.
Надо будет в выходные устроить пикник и погонять мяч.
Что это?
Капитан на связи.

У главного входа чисто.
авария на горной дороге.
Если на горной дороге...
Неужели машина с моими детьми?

в аварию попал грузовик ООН.
Проверим пассажиров.
Полиция!

Не стреляйте!

Я пострадал.
Лечение.

Разве он не из группы помощи ООН?
а у этого есть пистолет.
Татуировки иностранного легиона.
но форма другая.
Кто эти люди?
что удостоверения и машина фальшивые.
Мы ценим вашу помощь.
сэр.
Нужно сообщить об этом в штаб.
Все равно рапорт составлять.
Смирно!
Все в порядке?

Обычная авария.

мы привычные к чрезвычайным ситуациям.
Вот и славно.
У меня еще дела...
- Я в штаб.

а можно мне узнать пароль от Wi-Fi?
Wi-Fi части?
но у вас нет права доступа.
Правила безопасности.
Вот как?

В городе есть интернет-кафе.
И капитан как раз будет проезжать мимо.
сможет подвезти вас.

вы что-то не то съели?
и счастливого пути.
Служу родине!
я могу подписать договор прямо сейчас.
но воспользуюсь "банк-клиентом" с телефона.
Да.
Оформлю в течение часа и пришлю сообщение.
Да.
Вы переводитесь?
Нет.
Уйду из больницы и открою собственную клинику.
Из-за скандала с председателем?
Откуда знаете?
вся медгруппа только об этом и говорит.
Парень оказался не из лучших.
я бы не очутилась здесь.
не встречались бы с таким.
Не встречалась я с ним!

попала я сюда не слишком красиво.
Что это за место?
482)}К святому храму с плачущей статуей Девы Марии 458)}Навайо
Греция).
Далеко.
А я о расстоянии спрашивала?
Но... вы сейчас на меня разозлились?
- Когда это?

Да о чем вы?
Это ближайший к части город.
Ориентируйтесь по высокому зданию.
поэтому дальше вы сами.
Хорошо.
Подождите.

но тут быстрый интернет.
Есть кто?
это заносчивый оппа.
это лавка Даниэля.
что владелец?
Мы оба владельцы.
запрещен въезд в страну.
Ничего не знаю.
моей лавки это не касается!
А что за онни?
Врач из корейской группы волонтеров?
Точно.

Кто это?
Медсестра экстренной помощи из миротворческого корпуса.
И тут подрабатывает.
за которую мало платят?
дело не в деньгах.
А оппа - ясновидящий?
Как узнал про то и другое?
Даниэль рассказывал про свою корейскую жену.
Какая еще жена?
Мы просто товарищи.
А вы зачем пожаловали?
кроме Даниэля.
Нам бы wi-fi.
где здесь фай... что он здесь есть?
даже ракеты найдутся.
Подождите меня тут.

Я оставлю у вас доктора.
Не ссорьтесь.
У нее есть оружие.
Извините... где-нибудь рядом модем найдется.
и с ним труп.
Оба переданы местным властям.

Рапорт принят.

с кем он связан.
но тем парням закон не писан.
Больше нельзя пересекать границу под прикрытием ООН.
Теперь они знают.
И даже направили армию Кореи патрулировать границу!
Сделаем рокировку.
Без нервов.
В худшем случае большего я сделать не могу.
знаете ли... есть у меня знакомства в высших кругах.
Усопших президентов*?
Слэнговое название для 100-долларовой купюры
ты только что получил повышение.
Подарок не забудь.
Это контрабанда оружием.
Лучше не сталкиваться с этими торговцами смертью.
Небось и сам не дурак.
а там и повышение ждет.
идет?
Вас понял!
Рапорт подробный напишешь.
Так точно.
И это возьми.
Приказ на срочный перевод.
Старшему сержанту Со?
Приказ командующего отрядом спец.назначения.
Понял.

Равнение!

- Служу родине.

Взвод 3 и взвод 5 обедают.
- Вольно.

Вы потрудились на учениях.
не обращайте на меня внимания.
Есть!
- Прапорщик Со Дэ Ён.

Ты встречаешься с моей дочерью?
Так точно.
Я переживаю за ее будущее.
чтобы о нем подумали и вы.
вы найдете способ сделать это поделикатнее.
Это приказ?
нет... я его отдам.
Степень нашей порядочности зависит от вас.
ваш подарок в пути.
Я все время по вам скучаю.

справились?
Благодаря вам.
У вас случилось что-то плохое?
Моему другу приказано вернуться в Корею.
Немедленно.
Тому сержанту?
Он много учился.
или расставаться не хотите?
Расстроен из-за несправедливого приказа.
что приказы нужно выполнять.
Это приказ... а отца.
что они еще в процессе съемки. как встретились Мён Чжу и старший сержант Со?
Вперед!
- Вперед!

Однажды был марш-бросок...
Осторожно.
Лейтенант Юн тогда была ответственным врачом.
отстанешь - убью.
Есть!
Вы здесь уже в третий раз.
- В чем дело?

я намерен быть первым.
вами не движет желание угробить свадьбу вашей бывшей?
Правда ведь?
Все верно.
Правда?
Ну да.
Выходите.
Зачем мы здесь?
Это пляж с той таблички.
Сейчас удобное время.
он далеко.
Так и есть.
Я хочу подольше побыть с вами.
Идемте. вместе с Мён Чжу.
А дальше расскажу потом.
Вместе?

Что вы здесь делаете?
вы решились испортить свадьбу своей бывшей девушки.
у меня тоже выходной.
да?
зачем вы здесь?
лейтенант Юн Мён Чжу?
А на мой трудно ответить?
что порвала с вами.
И уж точно не пожалеет.
она будет локти кусать.
Вот и все.
Звучит заманчиво.
Но у меня есть условие.
Разверните зеркало заднего вида.
Разбивать пары она просто мастер.
А что было за условие?
В этом месте появляюсь я.
будет служить в чине лейтенанта.
что в академии он был моим сонбэ.
Уже служит.

Шустро он.
что я уже встречаюсь с вами.
Вам не нравится лейтенант Ю Си Чжин?
- Но почему?

На девчонку смахивает.
- По рукам?

Причина мне нравится.
А я в военной форме нравлюсь?
Я нарочно надела белое платье.
С распущенными волосами и на каблуках я настоящая красавица.
Прекраснее невесты.
- Ну как вам?

Сразу не угадать?
Девушка-призрак?
Ангел!
Поехали.
отец Мён Чжу присмотрел в качестве жениха вас?
Да.
Подождите здесь немного.
- Залезайте.

со старшим сержантом Со и Мён Чжу у вас образовался любовный треугольник?
Да.

Он до сих пор в силе?
- Да.

А вам зачем?
Сами же меня бросили...
Просто интересно.
Обычное любопытство...

будто наоборот.
Садитесь.
а то улетите.

Какое неожиданное место.
Такой прекрасный пляж.
Аж дыхание перехватило.
Так приезжайте снова. то непременно сюда вернешься.
Вот.
Только что выдумали?
тут бы ни одного камешка не осталось.
привозили камень обратно.
Прекрасная легенда.
И корабль необыкновенный.
Можно на него зайти?
Почему это судно в таком состоянии?
Оно заколдованное.
Его приворожило прекрасное место.
А вас что-нибудь приворожило?
Конечно.
И вы это прекрасно знаете.

Как же все это началось...


что станешь ты судьбой.
Я люблю!
Ты это слышишь?
Только ты!
Закрой глаза свои.

Я люблю!
Об этом помни!
Только ты!
Признанье моих слез.

Хорошо вы поживаете?
До сих пор сексуальны в операционной?
Вы заблуждаетесь.
Я не по собственной воле стала волонтером.
Начальник меня слегка приземлил.
И приземлил прямиком сюда.
И я... больше не оперирую.
Хирургический талант сейчас никому не нужен.
чтобы сохранить жизнь прежней.
Вот как...
Так...
Прошу.
Тут надо есть такую еду.
как это вкусно.
Готово.

Приготовили ложки.
Открыть огонь!
Я первый.
Вечно оправдываешься семейным положением.
чтобы желток достался одному!
вы эту ложку облизали!
я не буду.
гигиена для нас на первом месте.
Как можно есть из одной миски?
Поэтому я голодал.
но горячей воды нет...
Мамочки!
я перезвоню.
ты...
Дайте поесть.
здесь всегда накормят.
Вчера я не мог прийти.
Говори оттуда.

Нельзя трогать чужую одежду грязными руками!
Парень!
когда он потерял сознание?
Да.
я поставил капельницу.
Голос был нормальный.
На пневмонию не похоже.
то его состояние ужасно.
Боли между печенью и желудком?
отравление свинцом?
Отравление свинцом не проявляется внезапно.
он сосал что-нибудь?
Да.

Но я его не понял.
Подожди.
Съешь это.
Мне!

Начнем с детоксикации.
витамином C и ЭДТА*.
используемая в токсикологии как антидот
Отравление свинцом?
У него признаки анемии.
Истощенные красные тела всосали попавший внутрь свинец.
Острое отравление обусловлено большой скоростью всасывания.
вы нечто!
Я принесу препараты.
когда очнется.
Кое-что могу привести.
Я благодарна за помощь.
Но теперь медицину оставьте нам...
Раз благодарны - так и скажите. что жизнь превыше всего.
что я знал.
Анемия от истощения и отравления свинцом в Корее встречаются крайне редко.
как простуда. - кто с этим знаком.

Но не все врачи в мире похожи на Швейцера*.
Альберт Швейцер
Разумеется.
Должны быть и врачи для ток-шоу.
пойду.
Уровень контртеррористических мер для медсанчасти - 2.
Что происходит?

придется лечить и врага тоже.
Группе медиков приказано собраться.
Зона угрозы - полевой госпиталь "Medi Cube".
В "Medi Cube" переводится VIP-пациент.
Сколько у нас времени? чтобы урегулировать мирные процессы на Среднем Востоке. и является ключевой фигурой в достижении мирных договоренностей.
но для оппозиции является целью номер один.
я выезжаю в Голубой Дом.
переданный врачом VIP-пациента.
Хорошо.
Что это?
что же мы диагностируем?
чем правды.
То есть они это нарочно?
Какие психи так делают?
например.
а VIP-пациентам нужны свои врачи.
поэтому здоровье президента - государственная тайна.
Как обстановка?
Все тихо.

Понял.
держите меня в курсе всех подробностей.
Есть.
чсс 70.
состояние вялое.
- Похоже на гипогликемию.

- Это из-за инсулина?

- 50% декстроза внутривенно.

Стоп!
Это назначено врачом президента.
Нитроглицерин?
Сосудорасширяющее?
Пациент диабетик и у него неблагоприятная реакция на инсулин?
Я же говорила про карту.
Надо подменить диагноз симптомами.
зато есть проблемы с сердцем.
Колите.
Давление падает слишком резко.
Откройте капельницу.
Что это?

Доложите обстановку.
Что происходит?
Вздутие живота и снижение давления...
Внутреннее кровотечение?
Внутреннее кровотечение.
Они больше ничего не скрывают?
Надо вскрыть и выяснить.
- Готовьте полостную операцию.

Руки прочь!
Это недопустимо.
Я не могу позволить вам оперировать.
Врач президента будет через час.
Что это значит?

Если не прооперировать... не протянет и 20 минут.
Я не могу позволить кому попало резать лидера арабского мира.
Вы меня не слышите?

Руки прочь!
Только арабский врач будет оперировать президента Мубарака.
Все отошли.
я не вмешиваюсь в ход истории. как он умрет.
Давление продолжает падать.
кто за это ответит.
как говорят арабы.
как ее личная ошибка.
Мы не вмешиваемся ни при каких условиях.

Вы можете спасти пациента?
Что?
но кровотечение в районе желчных проток...
Опустим подробности.
Вы можете спасти его или нет?

засранец?
Я жду.
Могу.
Тогда спасайте.
532)}Перевод:

529)}За английские субтитры благодарим The Sunshine Team @ Viki без тебя
Не смогу я прожить даже дня.

Тебя люблю.

За тепло объятий твоих рук силы мне жить дает... Если время вспять вернется? Дрожат вновь губы мои.

Того гляди война начнется.
как мятежников.
Давление слишком стремительно падает.
Слишком много крови.
Что нам делать?
нам ведь не жить?
Освободите капитана Ю Си Чжина от обязанностей за неповиновение приказу и... готовьтесь посадить его под арест.
Зачем ты решила заняться этим бесполезным делом?
Бесполезным?

Я не вижу капитана Ю...
Он уехал?
За неповиновение приказу ему грозит арест.
против всех остальных?