# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

О, Пенс...
Я пробыл президентом почти сто дней и уже столько успел.
Дажу трудно всё упомнить.
- Огласи список моих достижений.

Выдвинул в Верховный Суд Нила Горсача.
Обожаю этот список.
Прекрасный и длинный список.
Но ты забыл о проведённой мной бомбёжке.
Я обрушил на ИГИЛ "мать всех бомб".
Самую громадную бомбу, что они только видели.
Она настолько большая и толстая, что похожа на меня в гольф-костюме.
Добавлю её в список, сэр.
Оглянись, Майк.

- Ах если бы эти стены могли говорить.

- Я ничего не делал!

Как я и говорил, этот кабинет хранит много воспоминаний.
- Здесь я встретился с китайским президентом.

- Здесь я приказал ударить по Сирии.

Здесь я показал японскому премьер-министру засекреченную информацию.
А это случилось в Мар-а-Лаго на глазах у официантов.
Зато здесь произошёл тот случай когда я отказался жать руку мелкому немецкому парнишке.
- То была Ангела Меркель.

Суть в том, что все сто дней мне сопутствовал успех.
И очень жаль, что на этом моё президентство подошло к концу.
Нет, нет, сэр.

Сомневаюсь.

Всё может закончиться уже в понедельник.
Сэр, мне нравится, как непринуждённо вы шутите про Северную Корею.
Нет, я очень серьёзно воспринимаю Северную Корею.
Ким Чен Ын - очень, очень плохой человек.
Он разжигает войны.

Безумно самовлюблённый.

Как такой мелкий человек может управлять целой страной?
Даже не представляю, сэр.
Лучше бы вы оставили Северную Корею в покое.

Ваши старшие советники Стив Бэннон и Джаред Кушнер вцепились друг другу в глотки.
Это серьёзно нас отвлекает.

Ладно.
Пригласите Стива Бэннона.
- Здравствуйте.

А теперь пригласите моего красавчика

Мальчики, я позвал вас по очень важной причине.
- Майк, оставишь нас наедине?

Так я называю свою жену.
Нет, не надо так.

Я и сам плохо обращаюсь с женщинами, но это уже чересчур.
Понятно, отец.
Джаред, Стив...
Передо мной стоят два моих старших советника.
Но у меня в руке только одна фотография.
Да, сегодня вечер выбывания.
В Белом Доме слишком накалилась атмосфера, поэтому один из вас должен уйти.
Кто же останется?
Джаред, у тебя чудесные фотографии.
Стив, у тебя худшие фотографии, что я только видел.
Без шуток.

Джефф, ты ездишь по всему миру моим представителем.
И никто не слышал от тебя ни слова.

И Стив...

Было такое.
Настал момент истины.
Фотография в моей руке покажет человека, который сегодня останется.
Он сможет и дальше давать мне советы, а также получит подарок на сто тысяч от "Лореаль".
Если не увидите свою фотографию, то должны немедленно покинуть Овальный Кабинет и отправиться в подвал к Келлианн Конвей.
Но ваше путешествие сегодня не закончится, ведь вы сможете вернуться когда истерия пройдёт, и я сяду в тюрьму.
И человек, который останется моим старшим советником...
Джаред.
У тебя получилось, Джаред.

Заберите его обратно в ад.
Джаред, ты вдохновляешь умы.
Ты показал, что если родиться богатым и жениться на моей дочери, можно достигнуть всего.
Присаживайся за свой новый стол.

Если понадоблюсь - я за своим столом.
Джаред, я знаю, что ты не любишь говорить но может всё-таки объявишь?
Господи, какой же он милашка.
В прямом эфире из Нью-Йорка - "Субботний Вечер"!
Музыкальный гость

И ваш ведущий

Дамы и господа, Джимми Фэллон!
Спасибо!

Огромное всем спасибо!

Я безумно счастлив...

Я безумно счастлив вернуться в "Субботний Вечер".
Здесь началась моя карьера, и я всегда рад вернуться домой.
Сегодня особенный выпуск, потому что впервые в истории "Субботнего Вечера" мы выйдем в прямом эфире на всех побережьях нашей страны.
И Канады.
Сегодня вы увидите больше, чем передачу.
Вас ждёт отрыв.
Привет, Лос-Анджелес!

Привет, Сан-Франциско!

Привет, Монреаль!

Колорадо!

Танцуй!
Ты в красных туфлях, станцуем блюз.
Танцуй!
Под песню, что играет по радио.
Кружись!
Цвета озаряют лицо.
Кружись!
Сквозь толпу к пустому месту.
Скажешь бежать...
Вместе сбежим.
"Прячься" - нас не...
Найдут.
Ведь любовь к тебе...
Мне сердце разорвёт.
Если падёшь в руки мои...
Трепеща как цветок.
Танцуй!
Ты в красных туфлях, станцуем блюз.
Кружись!
Под лунным светом.

Скажешь бежать...
Вместе сбежим.
"Прячься" - нас не...
Найдут.
Ведь любовь к тебе...
Мне сердце разорвёт.
Если падёшь в руки мои...
Трепеща как цветок.
Мы приготовили отличное шоу!

Никуда не уходите, мы скоро вернёмся!
Пора сыграть в "Семейную Вражду", посвящённую путешествиям во времени.
Встречайте вашего ведущего

Приветствую вас на "Семейной Вражде", посвящённой путешествиям во времени когда звёзды 2017-го года сразятся со звёздами 1977-го.
Возможно, вы спрашиваете себя:

И вот мой ответ: не знаю.
Я прихожу на работу.

Потом мне дают текст, и я иду на следующую из четырёх передач, где работаю ведущим и скрашиваю больничные чёрных женщин.
Познакомимся с участниками.
Первая на стороне 1977-го:

Обожаю ваши декорации.

В жизни не видела ничего прекраснее.
Ты всегда выглядишь так, словно только что вылезла из пузыря.
Далее у нас перво-Бейонсе - мисс Дайана Росс.
Спасибо, Стив.

Моя улыбка столь же пышна, как и волосы.
Обожаю твою пышную причёску.
И сочувствую десяти лысым дамочкам где-то в Индии.
Дальше у нас легенда рок-н-ролла

Привет, Стив.

Я в восторге.
Круто.

Даже когда вы разошлись по сольным проектам.
Сольные проекты?

Безумная мыслишка!
Некоторые вот решили.
И наконец, звезда "Лихорадки субботнего вечера" - мистер Джон Траволта.
Не могу поверить своему счастью.
Это же какая-то танцевальная передача?
Где творятся безумные страсти?

Ты словно пицца, которую научили разговаривать.
Перейдём к команде 2017-го.
Первой идёт актриса из фильмов "Сумерки" - Кристен Стюарт.
Чувак, я прямо не знаю...
Вроде счастлива к вам прийти.

Ты выглядишь как ведьма, у которой отняли улыбку, но она никак не сдаётся.
Далее певица и судья в "Голосе" - Гвен Стефани.
Как делишки?

Запевай со мной "Болельщицу".
Даже не знаю, под кого ты косишь - под чёрную или под азиатку.
Далее волшебник и в целом жуткий тип - Дэвин Блейн.
Счастлив здесь находиться.

Ты ведь не будешь показывать номер, где тебя тошнит лягушками?
- Нет.

И наконец звезда "Людей против О-Джей Симпсона" - мистер Джон Траволта.
Ваше приглашение стало для меня чудесным событием.

Особенно рад стоять среди таких замечательных и талантливых артистов.
Секундочку.

Скорее, это прекрасный волшебный трюк.

Это самый интересный опыт после мини-сериала про О-Джей Симпсона.
О-Джей Симпсон, чудесный мужчина.

Подожди с выводами ещё пару лет.
А теперь сыграем.

Божечки, вы только посмотрите.
Ты лишь бедный маленький сиротка, но всё равно прекрасен.
- Мы опросили сто людей.

Господь, ты привёл эту женщину, чтобы испытать меня.
На табло четыре самых популярных ответа.
Что не даёт вам уснуть по ночам?
Кристен.
Не знаю, я прямо не знаю.
Я вроде как не могу дождаться следующего дня.
Не знаю.

Ты почти сказала мысль, которую я смог понять.
За что я очень благодарен.

Нет такого.

Всё!

Но в последнее время - ужасный и неумелый президент Джимми Картер.
Он одержим своими орешками.
Не буду ей рассказывать.
Покажите чокнутого президента.
Было актуально тогда, а теперь ещё хлеще.
Команда 1977-го отвечает первой.

Спасибо!
Что не даёт тебе уснуть по ночам?
У меня бывает ужасный сон, что я выхожу на улицу смотрю на себя и не вижу ни единой блёстки.
Девчонка, ты может и сумасшедшая, но выглядишь отменно.
Покажите мне "безумные глюки".
Четвёртый по популярности ответ.
Перейдём к Мику Джаггеру.

Я на ногах, потому что у меня собралась компашка.
Всякие танцы-обниманцы.
Ничего не понял, но суть уловил.
Покажите "все виды разврата".
*Занятие сексом*
Отлично, вы угадали три ответа.
И я перехожу к молодому Траволте.
Что не даёт мне уснуть по ночам?

Я боюсь постареть.
Что случится с моей карьерой?

Что случится с моими чудесными волосами?
Джон Траволта, скажу так.
Наверняка Джон Траволта из 2017-го может что-нибудь подсказать.
Лично мне кажется, что всё у тебя сложится.
У тебя будет длинная карьера.

Я прав, Джон Траволта из 2017-го?
Полностью.
Джон, у тебя светлое будущее.

Во всей его красоте и радости.
Вот видишь, молодой Траволта?
Тебя ждёт великолепная карьера.
Тебе не о чем беспокоиться.
Понимаешь, молодой Траволта?

Я больше не буду беспокоиться.
Мне прямо полегчало.
А не даёт мне спать по ночам странное ощущение что однажды какой-то Николас Кейдж захочет украсть моё лицо.
Да, меня это тоже беспокоит.
Покажите "Николас Кейдж может украсть моё лицо".
Самый популярный ответ!
1970-ые вырвались вперёд.

А после спросим людей из 1977-го что, по их мнению, означают слова "Барак Обама".
Скоро вернёмся.
Вот же круто, что миссис Харриди разрешила нам поставить мюзикл.
Он станет первой в штате Канзас школьной постановкой "Блондинки".
Большинство зрителей впервые увидят этот мюзикл.
А значит, запомнят его до конца жизни.
- Паршиво, что Стефани не сможет сыграть.

И уже не нагонит наши хореографические номера.
Жду не дождусь моего сольного номера.
Лишь я в лучах славы.
Хейли, с нетерпением жду нашей песни.

Вся магия в сочетании наших голосов.

- Вы смотритесь прямо как настоящая парочка.

А школьные постановки получают "Тони"?
- Нет.

У нас классная концовка.
Я понимаю, что в Бродвейской версии не было тросов но они придадут нашей постановке эффект неожиданности.
Кажется, у меня начались месячные!
Без ошибок!
- Ну как всё прошло?

На счёт три называем любимую еду.
- Раз, два, три.

Круто.

- Ты мне нравишься.

Так, мистер, давай-ка не будем забегать вперёд.
Но возможно.
Кто ещё пришёл?

- Привет.

Мне нужно тебя увидеть.

- Даг, сейчас не лучшее время.

Даг, я не собираюсь оправдываться.

Знаю.

Но если дашь мне шанс, обещаю...
Я буду любить тебя искренне, безумно, сильно.
Стану мечтой, желанием...
Твоей фантазией.
Твоей любви надежду дам.
Всем чем захочешь ты.
Дышу тобой, люблю сильней.
Искренне, безумно, сильно.
Я буду сильным, буду верным.
Ведь знаю – скоро всё вернется.
Обрету смысл жизни.
Глубокие чувства.
Хочу стоять с тобой на вершине.
Хочу купаться в море с тобой.
Хочу, чтоб длилось это вечно...
Пока не рухнут небеса.
Так что скажешь, Джен?
Я понимаю, что совершил ужаснейшую ошибку, на которую способен человек.
И прошу принять меня обратно.
Навсегда.
- Так что скажешь?

На этой неделе ты выбросил человека из самолёта!
Ладно, ладно, понял.
Так вот что ты сделал?
- Очень за него извиняюсь.

Ну да вернёмся к нам.

Я только что снял мощную рекламу "Пепси".
Нет!
А теперь экстренное обращение от Пасхального Кролика Белого Дома.
Привет, детишки!

А теперь уйдите.

Брысь отсюда.
Тихо!

В этом костюме я пропотел себе пасхальные яйца.
Все заткнитесь!
Ладно уж, я извиняюсь.

Спайси наконец-то допустил ошибку.
Как мы все знаем, недавно президент Трамп бомбил Сирию.
Поедая при этом красивейший кусок торта, что только видела Америка.
И это строгий факт.

В защиту президентского решения я сказал, что в отличие от сирийского лидера...
Лидера...

Базука Фелисия Хамад Рашад.
"По крайней мере Гитлер не применял химоружие", и все психанули.
Все начали увлечённо меня хаять.
А потом подоспели холокост-центры.
Я понимаю, что они не назывались буквально "Холокост-центрами".
Да.

Я хотел сказать "концентрационные клубы".
А вы встали на дыбы.
Придиры, лучше смотрите на картину в целом а не цепляйтесь за каждую мою чушь и ложь.
Было бы здорово.
И к слову, я опечален фактом что их везли на поездах.

Я прав?

Вырвалось.

Я особенно извиняюсь, что это произошло на одной неделе с Песахом также известным как Еврейская Пасха.
И чтобы показать культурное единение я просвещу вас, сидящих перед экраном и расскажу про самый священный праздник - Песах.
Выносите моих кукол.
Приступим.

Фараон - очень плохой инострашка.
И он творил ужасные вещи с евреями.
Ужасные вещи.

Нет, я этого не скажу.

Сглупил раз - позор мне.

Фараон сказал:

А евреи в ответ "песханули" наплевали на фараона и решили удрать.
Типа "Крадущийся тигр, затаившийся дракон".
Чудесно.

И после этого у евреев всё пошло как по маслу.
Выражусь предельно ясно про плохих парней.
По нисходящей идут так:

Потом сирийский Бабар Аль-Бульбашар, потом фараон.
А потом, хронологически, идут евреи.
На этом моя песенка спета.
Поздравляю всех с Пасхой.
Кстати, сегодня президент скорее всего бомбанёт Северную Корею.
Всё, Спайси пора в путь.

Детишки, можете объедаться конфетами ведь, возможно, сегодня последняя Пасха в истории Земли.
Дамы и господа, Гарри Стайлс!
Гарри Стайлс - "Знаменье времён", перевод - hvblack / Интернет
Ну хватит плакать, то знаменье времён.
Вот настал последний час.
Лучший приготовь наряд.
Нельзя купить пропуск на небеса.
Ты красива на Земле...
Но демоны внутри.
Не понимаем, что в который раз...
Опять бежим в себя и прячемся от пули.
От пули.
Не понимаем, что в который раз...
Опять бежим в себя и прячемся от пули.
От пули.
Так хватит плакать, то знаменье времён.
Надо побыстрей бежать.

Так хватит плакать, всё наладится.
Сказали, что конец настал.
Надо побыстрей бежать.
Так хватит плакать, сделай всё что хотел.
Через атмосферу ввысь...
Видом сверху насладись.
И помни, что всё будет хорошо.
Мы ещё увидимся...
Далеко от этих мест.
Не понимаем, что в который раз...
Опять бежим в себя и прячемся от пули.
От пули.
Не понимаем, что в который раз...
Опять бежим в себя и прячемся от пули.
От пули.
Так хватит плакать, то знаменье времён.
Надо побыстрей бежать.

Так хватит плакать, всё наладится.
Сказали, что конец настал.
Надо побыстрей бежать.
Не понимаем, что в который раз...
Опять бежим в себя и прячемся от пули.
От пули.
Не понимаем, что в который раз...
Опять бежим в себя и прячемся от пули.
Мало говорим.
Душу бы открыть.
Пока не стало поздно.
Сможем ли понять...
Что вокруг бежим?
Знаем только так!
Хватит плакать, детка, то знаменье времён.
Надо побыстрей бежать.
"Новости Недели" с Колином Джостом и Майклом Че.
Как дела, народ?
- В эфире "Новости Недели", я Майкл Че.

У нас экстренные новости при Ким Чен Ына который называет себя Гарри Стайлсом Северной Кореи.
Несколько часов назад Северная Корея пыталась произвести запуск ракет но они взорвались, едва оторвавшись от земли.
По словам Северной Кореи, неудачный запуск был посвящён первым ста дням Дональда Трампа.
Несмотря на растущее напряжение между США и Северной Кореей вице-президент Майк Пенс отправился в Южную Корею.
А вот на юг женского тела Пенс не ходит, ибо грех.
Дональд Трамп провёл выходные на полуострове ещё менее стабильном, чем Северная Корея.
Во Флориде.
В интервью президент Трамп сказал, что изменил отношение к Северной Корее поговорив с китайским президентом.
В частности: "Послушав десять минут я понял, что всё не так просто".
Что именно непросто:

Ничего не говорит о пофигизме лучше, чем "Я слушал целых десять минут".
Вы не услышите такого, что "Я послушал десять минут и научился карате".
Нельзя вежливо поддакивать китайскому президенту словно он просит заценить его новый сборник.
На этой неделе военные сбросили на Афганистан "мать всех бомб".
Бомба стоила 70 миллионов долларов и унесла жизни 94 членов ИГИЛ.
Звучит не очень эффективно но "Новости FOX" потратили 13 миллионов, чтобы избавиться от пятерых женщин.
Бомба ударила по ИГИЛ-К, что есть региональное отделение ИГИЛ а заодно название наименее популярных хлопьев от "Келлогг".
Президент Трамп дал эксклюзивное интервью "Бизнес FOX" где рассказал о встрече с китайским президентом.

Мы сидели за столом.

Нам принесли красивейший кусок шоколадного торта, что вы только видели.
Во-первых, ты не знаешь, какие торты я видел.
А во-вторых, может не стоит налегать на торты.
Ты уже отрастил задницу, как у стриптизёрши из Атланты.
Но Трамп немедленно вернулся к теме и выдал очень любопытные подробности.
Далее я сказал:

-...направленные на Ирак".

Да, направленные на Сирию.
Друган, ты уверен?

Трамп управляет страной словно Гомер Симпсон электростанцией.
Его спрашивают про ракетные удары, а он думает: "Ммм, тортик".
Санитарные инспекторы Флориды нашли 13 нарушений на курорте президента Трампа "Мар-а-Лаго".
Но Трамп не беспокоится, потому что выработал иммунитет против большинства болезней ведь официанты постоянно плюют ему в еду.
Секретная Служба запросила 60-миллионое увеличение своего бюджета сверх текущих 74 миллионов, на охрану Трампа и его семьи.
Получается 134 миллиона долларов на охрану.
Вы закупаете костюмы Железного Человека?

Я вырос в Нью-Йорке, в районе Проджектс, в наркотический бум 80-ых и защитой нам служили питбуль и молящаяся бабушка.
А если кто-нибудь из нас получал травму, значит, на то воля Божья.
Ставили свечки на баскетбольное поле и жили дальше.
На этой неделе доктор Бен Карсон отправился в жилищный комплекс, застрял в лифте и 45 минут пытался дозвониться в 911 по кнопкам лифта.
Доктор Карсон не испытывал подобного позора с тех пор, как застрял на эскалаторе.
И экстренная новость недели:

В четверг пассажира одного из их рейсов, и это правда укусил скорпион, упавший с багажной полки.
И это лучшее, что случилось с "Юнайтед" на прошедшей неделе.
Гораздо хуже, когда бедного врача выкинули из перегруженного рейса чтобы освободить места для работников "Юнайтед".
"Юнайтед", ведь ваш девиз - "Летайте в приветливых небесах".
Я не могу придумать ничего ужаснее.
Как если бы сеть ресторанов "Чипотле" ввела девиз "Вы славно посидите в туалете".
Хотя, справедливости ради, "Юнайтед" обещают приветливость только в небесах.
На земле их девиз "Не смейте на нас смотреть".
После этих событий я больше никогда не полечу рейсом "Юнайтед".
Только если у них не окажется дешёвого рейса в нужный мне город.
Тогда я точно полечу на "Юнайтед".
Сегодня отмечают шестую ночь еврейского праздника Песах.
Расскажет о ней сын моего ортопеда и недавно прошедший бар-мицву мальчик

Папа просил передать лечебные стельки и напомнить, чтобы вы всегда надевали шлёпанцы рядом с бассейном.
Большое спасибо, Джейкоб.
Ты хорошо развлёкся на Песахе?
На Песахе?
Во время Песаха мы подаём еду, которая символизирует историю Песаха.
Мы едим мацу, чтобы напомнить, как у евреев не было времени на выращивание хлеба когда они покидали Египт.
Есть можно, но всяко не пицца от "Папа Джонс".
Отличная шутка.

Мы можем поболтать как друзья.
Ещё из символических блюд мы вкушаем кость ягнёнка и харосет символизирующий глину, из которой нашим предкам приходилось выделывать кирпичи.
Как кирпичи, о которые я ободрал подбородок, когда учился играть в бридж а садовый стул не выдержал напряжения.
Но если серьёзно, я хочу поблагодарить моего старшего брата Итана что помог мне обработать подбородок.
Хотя он поменял пароль на Интернет и потребовал 20 долларов за возвращение старого.
Напоминает проделки моего брата.

Горькие травы напоминают нам о горькой жизни евреев до Исхода.
Обычно в качестве горькой травы мы ставим на стол римский салат.
Но всяко не пицца от "Папа Джонс"!
Ты решил устроить бесплатную рекламу для "Папа Джонс"?
Это твоя любимая пиццерия?

Запечённое яйцо на седерском блюде символизирует возрождение и омоложение.
А ещё, по словам моей мамы, именно это тётушка Мэделин делает со своим лицом.
Отлично отжёг, Джейкоб.

Наконец, зелёные овощи, вымоченные в солёной воде символизируют слёзы евреев.

А мне грустно, что летом я поеду в лагерь горы Поконо и попрощаюсь со своими друзьями.
Но даже Дереку Джетеру однажды пришлось покинуть "Янкиз".
Ты плачешь?

В заключении я хочу поблагодарить моих братьев Зака, Меррика и Джона которые прилетели из Скоттсдейла.

Моего лучшего друга Сета, которого все считают евреем.
Моего дядю Саймона, хотя, по словам моего отца он так ослеплён любовью к Израилю, что пропускает мимо ушей все доводы.
А свою речь хочу посвятить бабуле, которая варит лучший суп с шариками мацы.
- Хотя он всяко...

Не пицца от "Папа Джонс"!
Недавно прошедший бар-мицву Джейкоб, дамы и господа!
Жительница Австралии родила 6-килограммового ребёнка.
Напрочь всё себе растянув.
Дальше будет хуже.
По словам врачей, внизу осталось нечто похожее на распотрошённый лук.
Австрийская полиция сообщает, что из местного парка украли более миллиона пчёл.
Или, и дослушайте до конца, они просто улетели.
Пчёлы же.
В кафе-мороженое стали подавать мороженое, сделанное специально для собак.
Такие дела, Африка.
Его выпускают в двух любимых собачьих вкусах.
Бекон и задница.
Учёные говорят, что младенцы начинают проявлять расистские наклонности в возрасте шести-девяти месяцев.
А к двум годам уже кричат на Дашу, чтобы говорила по-английски.
На этой неделе температура в Нью-Йорке поднялась до 27 градусов.
А в воскресенье наступит Пасха, положив неофициальное начало весны.
Со своим уникальным взглядом на вещи пришёл ветеран стендап-сцены

Вот и выглянуло солнце.

Юбки девчонок стали намного короче.

- О чём ты говоришь?

Я люблю Пасху.
Хотя не вижу смысла.

В реальном мире большинство животных не кидают сладости в траву.
Они скидывают кое-что другое.
И я не советую есть эти шоколадки.
На кого именно рассчитаны твои шутки?
- Хватит прерывать меня, дружище.

Моя любимая часть сезона - весенний отрыв.
Они аплодируют не твоей шутке, а весеннему отрыву.
Студенты любят отрываться.
Ты как, слышал о нём?
Они собираются в компашки и едут в путешествие на самый юг.
И я говорю совсем не про Мексику, если улавливаете мой намёк.
Да, мы все поняли и ужаснулись.
Ты закончил?
Но детишки отрываются по полной.
Конкурсы мокрых маек, кубики пресса.
Красивые люди показывают свою красоту.
Прямо заставляет задуматься.
Это и есть соль шутки?
Нет.
Просто заставляет задуматься что мы уже не сможем снова так выглядеть.
Уже труднее похудеть.
И забываешь вкус поцелуя.
Какой-то неудачник из Аляски объясняет, что ты должен носить очки потому что слеп почти как крот.
Смейтесь сколько хотите.
Ведь вся моя внешность - сплошная шутка.
Брюс, ты извини.
Я не знал, что тебя беспокоит твой внешний вид.
Внутри ты хороший человек, и это самое главное.
Наверное, ты прав.
По крайней мере я не ел собачьи шоколадки.
Брюс Чендлинг, дамы и господа.
- Для "Новостей Недели", я Майкл Че.

Лагерь армии Севера, 1863-ий год
Говорят, завтра мы выступим на Юг.
Эта война словно никогда не закончится.
Иногда я забываю за что мы вообще сражаемся.
Мы так долго сражаемся, что семья давно позабыла моё лицо.
Я устал слушать ваше нытьё.
Может споём?

Зарядим вас на битву.
- Может про Старый Нью-Йорк?

Это мелодия вернёт вас в строй.

- Да!

Я в Нью-Йорке возмужал.

А потом меня на службу призвали.
"Эй, сынок, бери ружьё.

Сделай так, чтобы южане бежали".
Раз, два, три, служба в армии зовёт.
Не боимся мы пути, испытаний.
Свободные и счастливые...
И могилой станет мне старый Нью-Йорк.
А теперь споём...
Веселимся до утра.
Мы войдём в историю.
Пока прёт с таблетками.
Мы разносим дом родителей.
Не припоминаю такого куплета в "Старом Нью-Йорке".
Извини, я добавил от себя.

- Чтобы врезался в память.

Знаете, что ещё было бы круто?

- Заткнись уже!

Слушай, "Старый Нью-Йорк" - солдатская песня.
Про храбрость.

- Так что не стоит её менять.

Просто сама музыка требовала припев.
Я скучаю по семье и по городу Нью-Йорк...
Но сбежать сейчас с войны - это измена.
Коль конфедерат убьёт, передайте вы семье...
Что с улыбкой я упал замертво.
Окунулись все в бассейн.
Все друзья целуются.
Не понимаю, что вы вообще...
Мы разносим дом родителей.
Я уже не проснусь...
С той, что люблю.
И внезапно осознал...
Что сегодня я зажил.
А теперь все запевай...
Что за чертовщина здесь творится?
Дико извиняюсь, сэр.

Нет, я изобразил отца из песни который приходит домой, видит вечеринку и возмущается: "Что здесь творится"?
Да, отличная перебивка для песни.
Будет сюрприз.

Или мы можем спеть обычную версию "Старого Нью-Йорка".
Хотя кого я обманываю?

Вся остальная песня - полная дребедень.
Продолжим после входа отца.
Никто не устраивает вечеринки в моём доме!
Без меня!
Два, три, четыре.
Скачут как безумные.
Все кайфуют от него.
Отрываются вовсю.
Мы разносим дом родителей.
Пушка суперски влилась.
Спасибки тому, кто выстрелил из пушки.

- Это не наша пушка.

Когда дым рассеялся, от 3-ей нью-йоркской пехоты осталась их храбрость, жертва и первый прилипчивый припев.
Однажды он пригласил к себе домой на обед.
А там сплошь увядшие растения.
Заметили, какая у него низкая линия волос?

Патрик, поговорим в моём кабинете.
Вас опять поймали на разговорах о начальнике.
Вот бы где-нибудь спрятаться.
Теперь вы сможете.

"Черепаховая Рубашка" от "Крутяка".
"Черепаховые Рубашки" сшиты из ороговевших пластинок из которых сделаны и панцири черепах.
Наши рубашки - шикарное и удобное место чтобы переждать нежелательные и неловкие ситуации.
- Держи.

Нет.

Саша работает с орангутанами.

Всю кожу с черепа.

Верхушка её головы - искусственная.
Словно вы носите на спине специальное убежище.
- Кто хочет посмотреть фотку моего ребёнка?

- Это же пенис.

- Ты дал фотографию пениса.

- Так это твой пенис?

"Черепаховая Рубашка" от "Крутяка":

Осторожно: лежание на спине в "Черепаховой Рубашке" может привести к смерти.
Это Общежитие Стросса, построенное в 1926-ом году.
В нём жили такие выпускники как Берроуз и председатель Верховного Суда Джон Робертс.
Помню, когда я впервые сюда заявился.
Пришёл на медицинский эксперимент, проспал три дня и получил 15 долларов.
Обалдеть - не встать.
Красотица.

- Я бы попал в Гриффиндор.

Сама такая.
Чудесно.
У кого-нибудь есть вопросы?
Да.

И ещё: в кампусе есть пончиковая?
А если есть, продаётся ли там "пончик-чино"?
Извините, а вы кто?
Я Пэт Салливан, а это моя девушка Дениз.
Называйте меня Зазу.
Только не на работе.

А что именно вы лечите?
Нет, дорогушка.

Извините, но экскурсия только для принятых студентов и их родителей.
Без базара, Шерлок.

Выходи и поздоровайся, маленькая Дениз.
Папа, ты же обещал, что не будешь снимать.
Шутишь?

Ты первый член семьи, которого куда-то приняли.
- Хоть куда-то.

- Вот его не приняли даже в магазин-склад электроники.

А зачем пришёл Томми?

Не наезжай на Томми.

Томми, покажи класс.

Осенью маленькая Дениз поступит в Гарвард?
- Да.

Выбор стоит между Гарвардом и моей альма-матер - Нагреватели и Охлаждатели МакНили.
Да, у нас мозговитая малышка.

Да, она великий математик.

Тут она пошла в меня.

"Посыпь меня сахаром!"
Это неприлично.
Благослови тебя Бог.

Ты всегда объясняешь нам, что прилично, а что нет.
- Например, мы называли друг друга муди...

А теперь говорим "человек с альтернативно развитым интеллектом".
Сам такой.
У меня вопрос.

Мы тщательно мониторим все закутки кампуса.
Алкоголь запрещён на всей территории.
Пей до дна!

Вот и молодец.
Извините моих родителей.

Такие цветные, что сами лезут в рот.

Возможно, аномалии в развитии префронтальной коры головного мозга.
Милая, ты же знаешь, что мы не понимаем твои умные речи.
Типа, вы подошли к грузовику, засунули голову в выхлопную трубу и надышались по самое не балуйся.
- Принято.

- Какие у вас цены?

- В неделю?

Всё равно многовато.
А есть стипендии для этнических студентов?

- Номар!

Едва ли это считается.
Цена высоковата, но мы готовы пойти на жертвы.
Зачем такому человеку, как я, целых две почки?
А я могу устроиться на ночную работу и шариться по ночам возле моста.
А что?

Ничего, пойду в Нагреватели и Охлаждатели.

Извините, а вы в курсе, когда закончится эта сценка "Манчестер у моря" и мы продолжим экскурсию?
Пойдём.

Лучше поедим пончики на парковке "Остановись и купи".
- Прямо как в моём детстве.

Вернёмся к нашей экскурсии.

Это секции Холлеса, Стоттена и Метажопса.
- Подожди, по-серьёзке?

- То есть, если вас спросят о доме, вы скажете, что живёте...

А если вы объедитесь в "Чипотле", и придётся бежать в своё общежитие...
-...вы рванёте в...

Господи Боже!

- Вот теперь заживём!

И снова

Гарри Стайлс - "Посетив Нью-Йорк", перевод - hvblack / Интернет
Расскажи мне, расскажи мне.
А не знаешь - так придумай.
Что угодно.

Но словами Можно и убить.
Проклиная.

Покидаю, прежде чем уйдёшь.
Расскажи, чего ещё не узнал.
Расскажи, чего ещё не узнал.
Бруклин встретил, улицы пусты.
И в бассейнах даже нет воды.
Уже хватит, натерпелась ты.
Я молился словно в первый раз.
Понимая, что всё в пустоту.
Стал молиться, посетив Нью-Йорк.
Расскажи, чего ещё не узнал.
Расскажи, чего ещё не узнал.
Расскажи, чего ещё не узнал.
Расскажи, чего ещё не узнал.
*Закрыто для съёмок*
Вот так.

Народ, сейчас снимаем мою любимую сцену фильма.
В ней меняется суть ваших отношений.
- Когда тренер воплощает для него фигуру отца?

Я отойду в сторону.

Приступим.

Пасуйте мяч.

Поехали.

- Запускаем звук.

- Эй, Робби!

Чтобы проверить, всё ли в порядке.

У меня были важные дела.
Но ведь ты отлично играешь.

- А ты хочешь от всего отказаться?

Стоп.

- Баскетболисты...

Вы пасуете мяч взад-вперёд, и это выглядит немного странно.
Сыграйте нормально.

- Поняли, сэр.

Отлично.

Тренер Стэн.

Проверить, всё ли в порядке.

У меня были важные дела.
Но ведь ты отлично играешь.
Скауты наперебой пытаются тебя заманить.
А ты хочешь от всего отказаться?
- Зачем вы со мной возитесь?

Настолько, что назначил второй отбор.
Так что в эту пятницу приди...
И стоп.

Вы как-то небрежно играете.

Да, я ходил на физкультуру в Джульярдской школе.
А я ходил на курсы "Баскетбол для чайников".
Да и пускай.

- Спасибо, сэр.

Снимаем.

Зачем вы со мной возитесь?
Потому что верю в тебя.

Парни, хватит обниматься.
- Сэр, мяч совсем сдулся.

Он уже не пружинит.
Вызовите врача!
Не смотрите в камеру!
Снимаем дальше.
Я пришёл, потому что верю в тебя.
Настолько, что назначил второй отбор.
Не снимайте кроссовки!
Парни, хватит драться!
Актёры заднего плана, придётся вас уволить.
Извиняйте.
Вы всё равно уволены.
Благодарю Гарри Стайлса.
Алека Болдуина, Мелиссу МакКарти.

Рэйчел Дрэч!
Спасибо классным актёрам, классным сценаристам!
Вы все просто супер!

Лорн!

Огромное спасибо.
перевод: hvblack