# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Мы обычные медведи" Сезон 2, серия 6
"Егерь Тейбс"
Чуть левее.
"Фэншуй" — Два полшага вправо.
Два полшага — это шаг, Гриз.
Слишком много шагов.

Соберитесь, братцы.
Будет так здорово, когда закончим.
Так, несём.
Я для этого не создан.
Ладно.
И ставим... сейчас!
Отлично.
Красота, ребятки.
Прыг!
Это ведь стоило таких усилий?
Вот что я называю перестановкой.
Чего-то не хватает.

— Только не нужно всякую фигню смотреть.

Нужен последний штришок, чтобы завершить образ.
Стойте!
Гирлянда!
Завернём в подарочную упаковку!
Сделаем себе подарок!
Я постоянный покупатель, так что доставят быстро.
Видите?

Что?

Белый заинтригован.

Супер!
А пока можем заняться, чем хотите.
Или полчаса отслеживать доставку.
Время прибытия 30...

Пришла!

Что такое?
Где наша посылка?
Её должны были доставить.

Я знаю, что делать.

Они любят разбираться с такими вещами.
Да, что у вас случилось?
Доброе утро, офицер.
Мы с братьями сегодня ожидали доставку в берлогу, и...
Стойте, стойте.
— Вы сказали "берлога"?

— А себя вы относите к медведям?

Больше ничего не говорите, сэр.
Не волнуйтесь, мы пришлём к вам сведущего человека.
Говорите.
Нам поступила информация о проблемах у местных медведей.
Выезжаю.
Егерь Тейбс
Егерская служба
Может, подождём внутри?
Не, это быстро.
Я читал в сети про эту процедуру.
Они увидят, что посылки нет, подпишут нам акт, и мы сможем получить возврат.
Проще простого.
Приближается незнакомец.
Должно быть, полиция.
Ого, какие быстрые.
Вот это да.
Итак... вы те самые три медведя?
Да.
В смысле, да, мэм.

Ясно.

И не двигайтесь, пока я не осмотрю место преступления.
Да, мэм.
Отлично.
Ладно.
Кажется, я догадываюсь, что здесь произошло.
— Правда?

Вы жертва...

— Я...

— Ладно.

В вас есть нечто тёмное.
Я вижу это в ваших глазах.
Глаза белого невинны.
Да, вы правы, сэр.
Ошибочка вышла.

Вы!

Звонивший очевидец...

Отличное решение.
Не думали служить в полиции?
Как приятно.
Перейдём к деталям.
Скажите, что именно мы ищем?
Я знаю!

— Содержимое?

— Цвет?

Страна-производитель?
Я же знаю.

Вообще-то мы просто хотели, чтобы вы подписали заявление, тогда нам вернут деньги.
Ваша посылка не первая пропавшая.
Нам всю неделю поступают заявления о пропавших посылках.
Наш вор снова в деле.
Вор?
Вы правда думаете, что здесь в лесу орудует вор?
Мало вероятно.
Правосудию достаточно и малой вероятности!
До меня егерем была моя мама, она научила меня бороться за справедливость, не взирая на неудобства.
Пахнет безумием.
Итак, вы хотите просто получить возврат, или побороться за справедливость?
Что ж, если снаружи ничего нет, можете зайти в дом и подписать заявление.
Господа!

Никаких телодвижений, пока расследование не закончится.
Как думаете, достаточно ленты?
Вы пропустили одно место слева, мэм.
— Гриз!

Теперь сойдёт.

Мы ещё не закончили!

Они должны были оставить следы.
Посмотрим здесь.
Ага!
Чей это волос?

Наверное, мой.
У вас очень хорошие фолликулы.
Но гигиена не поможет нам поймать вора.
Стойте!

Мы воссоздадим место преступления.
Егерь Тейбс?
Так.

Белый предназначен не для этого.
Мэм, не обязательно это делать.
Можете просто подписать акт, и мы сделаем повторный заказ.
Отличная идея!
Мы закажем другую посылку, устроим засаду и поймаем вора с поличным.
Ты...

Панда, не надо!

Ладно.
И... готово.
Теперь ждём.
Здесь говорится, что посылку вот-вот доставят.
Не раскрывай нас!
Ага!

Это ты тихо!
Что-то приближается.
Что это?
Дрон.
Наверное, поэтому они так быстро доставляют товар.
Егерь Тейбс запрашивает подкрепление.

Что?

Смотрите!
Что это было?
Доставлено?
Здесь происходит что-то странное.
Именно.
Вы куда?
Запрыгивайте, парни.
Мы должны найти дрон.
Вон!
Блин.

Никаких следов вора.
Что ж.

Почему бы нам не вернуться и...
Придумала!

В машину.
Боже.

Вы же отвезёте нас домой, когда закончите?
Привет, парни.

Прошу, больше никаких машин.
Кто это у нас?
Это же наш любимый егерь с кучкой потных медведей.
Белый не вспотел.

Чем обязаны, Тейбс?
Нашла потерявшегося кота?
Или на очередной лагерь напал рой пчёл?
Вообще-то я очистила все лагеря от пчёл, большое спасибо.
Верьте или нет, я расследую нечто более тёмное.
Темнее пчёл?

Правда.

Слышал о пропавших посылках?
Когда позвонили эти медведи...

...и рассказали о своей пропаже, я подумала, это может быть связано.
Я осмотрела место преступления, организовала слежку и увидела...
Я перебью тебя, дитя.
— Дитя?

Ты склонна всё преувеличивать.
Скажу честно, это не так уж важно.
Уверен, даже медведи со мной согласны.
Ну, мы просто хотели, чтобы вы подписали акт.
Я и не думала, что причиняю вам неудобства.
Давайте я заверю ваш акт.
Заполните форму, и я поставлю печать.
Спасибо.
Знаете что?

Я не считаю, что борьба за справедливость — это преувеличение чего-то.
У этих медведей кое-что отняли, и я хочу помочь, потому что мне не всё равно.
Кто-то должен волноваться о пропавших посылках, украденных котах и ульях в лагерях, когда люди не знают, что делать, и бегают, поливая друг друга водой, потому что вокруг куча пчёл!
Может, это и незначительно, но я думаю, все заслуживают справедливости.
Не смотря ни на что.
Да.

Вот, парни.
Надеюсь, вам вернут деньги.
Нам не нужны деньги.

Справедливость!
Ребят, вы уверены, что деньги вам не нужны?
— Мы с вами, мэм!

Ладно!

Белый возьмёт деньги.
Я рад, что вы, парни, выбрали путь справедливости.
Мы раскроем это дело.
Нам только нужна новая зацепка.
Да!
Пока мы ищем, можно включить радио?

Блин.

Помехи.

Сделай погромче.
Что за...
Мы нашли зацепку.
Сюда!
Идите за мной, и тихо.
Интересно, что там.
Панда!
Ребята, вы вдели эти пос..
Ого.
Ваша посылка достав...

Похоже, эти роботы сломаны, они доставляют все посылки сюда.
Смотрите!
Наша посылка!

Стой!
Вдруг это опасно!
Не волнуйтесь, эти роботы сломаны.
Эй, отдай!
Ребята, помогите!
Панда!
Что нам делать?
Давайте за мной.
Поймали, братец.
Красиво.
Споки-ноки.
Помогите!
Ребята, помогите!

Они улетают.
Давайте!

Остановитесь!
Повторяю, остановитесь.
Подержи руль.
Ладно!
Так.

Тормоз... — Большая педаль.

Поймала.
Это было... офигенски!
Спасибо, что помогли нам, егерь Тейбс.
Что будете сейчас делать?
Может, поужинаете с нами?
Белый приготовит праздничный ужин.
Спасибо за приглашение, но мне нужно в штаб сдать рапорт.
Может, в другой раз.
Диспетчер вызывает егеря Тейбс.
В лагере 11 упал улей.
Срочно нужна помощь.
Хотите со мной, ребят?
Да.
Это егерь Тейбс.

Справедливость!
Переводчики:
