# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Однажды"...
Так твой экспериментик правда может объяснить, почему Злая Королева до сих пор жива и как ее уничтожить?
Я просто хочу чтобы всё вернулось в норму.
Мне нравилось преподавать.
Информация.

Тогда...
Прогуляемся.
Конечно, я вернусь... но жить с тобой не буду.
Ух ты.
Смотрите-ка кто подстригся.
Мне нравится.
Протри глаза.
Лавка закрыта.
Думаю, для меня ты сделаешь исключение.
К чему меняться?
Это моё дело.
Смена имиджа тебе не поможет.
Ты можешь измениться снаружи, но внутри останешься прежним.
Убирайтесь.

Всему свое время.
Я ищу кое-что, что, по-моему, находится у тебя в лавке, старинную камею.
Я знаю, о чем ты.
Отдай ее мне.
А что я получу взамен?
Ничего.
Получу-получу.
Почему он не умер?
Потому что ты не можешь убить его, как Реджина не может убить меня.
И теперь он это знает, так что либо ты до конца дней будешь пытаться его задушить, либо...
По поводу камеи.
Вот она.
Она для меня много значит.
И теперь принадлежит мне.
Уже нет.
Я забираю её, а ты мне не мешаешь, поскольку именно так работает наша сделка.
Тебе меня не остановить.
Те истории... они будут рассказаны, нравится тебе это или нет.
И что-то мне подсказывает, что не тебе не понравится.
О чём он?
Если ты о Белль, то ты обещал не трогать ее.
А-а-а, точно.
Не буду вредить твоему книжному червю.
Договорились.
А мы с тобой - нет.
Держи.
Еще блинчики.
Обычно я довольствуюсь едва теплым кофе, пока ты собираешься на работу.
Отец не может порадовать дочь завтраком?
Может, но я Спаситель, а не румынский троеборец.
Приятного аппетита.
Дело в Крюке.
Нет.
Дэвид.
Ладно.

Когда он переедет к тебе, всё изменится.
Мы будем видеться не так часто.
Присутствие Киллиана ничего не изменит.
Ты можешь баловать меня завтраком, когда захочешь.
Правда того, что осталось сегодня, хватит, наверное, на месяц.
Это хорошо.
Всё возвращается на круги своя.
Готова к первому дню в школе, ба?
Ты же знаешь.
Это не к добру.
Нам нужно поговорить.
Чтобы это ни было, мы позаботимся об этом.
Вы с Генри идите в школу.
Помнишь... приводим всё в норму.
Что случилось?
Разве вы не собирались в лабораторию - работать над зельем?
Технически, над сывороткой.
И боюсь, у нас появилось затруднение.
Хайд.

Я был в лаборатории почти до рассвета.
Когда же вернулся в свою комнату "У бабушки", то нашел это.
Она принадлежала женщине, которая была мне очень дорога.
Хайд знал.
Он пытается меня этим задеть.
Мы должны вернуть вас в лабораторию.
Теперь нам нужна сыворотка не только для уничтожения Злой Королевы.
Нам нужно покончить с Хайдом.
Спасибо, что организовала все это, Мэри.
Я-я не могу описать, как много это значит для меня.
Нет нужды так нервничать.
Отцу понравится твоя работа.
Мэри, вот ты где.
Здравствуй, дорогая.
Отец.
Доктор Джекил.
Так что же такого важного случилось, что мне пришлось отказаться от скотча и игры в карты в академии?
Позвольте показать.

Эта сыворотка, чуточку доработанная, будет способна разделить человеческую личность на две части, отделив высшие, более благородные его качества, от низших, животных, присущих каждому при рождении.
Интригует.
Представьте, если бы человек контролировал зверя внутри себя, вместо того, чтобы быть его рабом.
Как вы можете быть уверены, что от вашей сыворотки не будет хуже?
Пациентам Генри она не навредит.
У них нет никакой надежды.
Доктор Лидгейт, если бы Научная Академия взялась бы за мою работу...
Так вот о чем все это.
Вы хотите грант на работу от Академии.
Что ж...
Боюсь, я не могу Вам этого предложить.
Ваша работа опасна.
Добрый вечер, доктор Джекил.
Проходи, Мэри.
Мне жаль, Генри.
Смотрите-ка, кто потерял контроль над своим зверем.
Кто ты такой?

Какая разница, дорогуша.
Но в отличие от этого хвастуна Лидгейта,
Я здесь, чтобы помочь.
Я-Я даже не знаю тебя.
Зачем тебе помогать мне?
Скажем так, у меня корыстный интерес к твоей работе.
Итак, ты хочешь помощи или нет?
Как?
Вы когда-нибудь задумывались над тем, что именно в слабостях заключается... сила?
Возможно, используя сыворотку, вы поймете свои истинные желания - и это именно то, что вам нужно?
Даже если вы правы, сыворотка не готова.
Я-я не могу получить активные частицы ...
Любой науке нужна частичка магии.
Поздравляю, дорогуша.
Вы гений.
Теперь, если мы просто узнаем, заметила ли вас та молодая дама.
Ты имеешь в виду Мэри?
Ты вполне можешь ее получить.
Вопрос в том, как далеко ты можешь зайти, чтобы получить желаемое?
— Это всё.

Полагаю, драться с Эммой за платяной шкаф тебе не придется.
Мореплавание не предполагает большого количества вещей.
Кстати говоря.

Что это?
Русалочья магическая вещичка.
С их помощью русалки связываются друг с другом в море.
Если случится неприятность, просто позови, и я тебя услышу в этлй ракушке.
Они связаны.
Как умно.
Спасибо, Киллиан.
А я думал, капитан всегда идет на дно вместе со своим кораблем.
Крокодил.
Нет.

Все впорядке.
Зачем ты пришел?
Защитить тебя...

Если от кого нам надо защищаться, так это от тебя.
Что же, боюсь, это не так.
Хайд сбежал.
И поскольку он хочет использовать тебя против меня, я должен убедиться, что он не сможет этого сделать.
Зачем я вообще нужна Хайду?
Что ты ему сделал?
Конечно.

Знаешь что?

У меня есть друзья, которые могут защитить меня.
- Ты... ты просто можешь уйти.

Если хочешь, чтобы я ушел.

Но сперва...
Какого черты ты натворил?
Защитное заклинание на эту обросшую тиной посудину, которое предотвратит появление Хайда на борту и причинение тебе вреда... а также, ты не можешь покинуть судно.
Нет.

К-к-как ты смеешь?
Ты не можешь просто запереть меня как одну из... из своих вещей!
К счастью, могу.
Когда-нибудь ты скажешь мне спасибо.
Хорошо, что ты вернулась, бабушка.
Как будто и не уходила.
Привет, Генри.
А вот это что-то новое.
Надеюсь, ты хорошо проведешь день.
Ты тоже.
- Изви...

- Нет, все в порядке.
Я просто, я...заблудилась.
Вы знаете, где находится 20 кабинет?
Да, это мой кабинет.
Я ваш новый помощник.
Меня зовут Ширин.
Из Страны Нерассказанных Историй, как и ученики.
Очень приятно, Ширин.

Белоснежка?

Почему принцесса вроде вас работает учителем?
Это сложно.
Я не знаю, как много вы знаете о проклятии, создавшем Сторибрук?
Боюсь, совсем немного.
Ну, вкратце, я не всегда была принцессой.
То есть, была, и в тоже время нет.
А потом, снова была.
Но когда я не была ею, то рабоатала учителем.
И несмотря на то, что проклятие давно пало, я поняла, что очень люблю преподавать.
Это замечательно.
Но я не должна удивляться.
Вы Белоснежка.
Ваша репутация опережает вас.
Это так.
Давайте начнем.
Вы когда-нибудь делали скворечник?
Я в лаборатории.
Я дам знать, как только мы доберемся до Хайда.
Пока.

Голд запер Белль на "Веселом Роджере" каким-то защитным заклинанием.
Он думает, Хайд придет за ней.
За женой Темного?
Я думал, она находится по сонным проклятием.
Всегда из одной тюрьмы попадаешь в другую.
Не понимаю.
Зачем Хайду Белль?
Нам нужно ускориться.

Боюсь, я в тупике.
Так.

Вы думаете, он будет нам помогать?
Вы сказали, что он помог вам с первой сывороткой, и он хочет, чтобы Хайд исчез, так же как и мы.
Реджина, думаешь, ты сможешь поговорить с ним?
Да, я поговорю с ним.
Мы с папой выследим Злую Королеву и Хайда.
Позвоните нам, когда сыворотка будет готова.
Лерой, вы и Док присматривайте тут.
Конечно, не переживай, братан.
Мы с рождения за всем присматриваем.
Чудесно.
Я-я надеюсь, кто-нибудь сгоняет к "У бабушки"
за бутербродом с бараниной.
И с дополнительными солеными огурчиками.
Гномы тебе не посыльные.
Это помогает мне думать.
Тем лучше, или ты увидишь мою темную сторону.
Ты готов к своему дебюту?
Я не ощущаю себя тем же человеком.
Я-я не похож на него, другой.
Потому что ты не тот же самый человек.
По факту, ты не человек вовсе.
Ты часть человека... черты, шрамы и все, что Джекил хотел спрятать от мира.
В самом деле, может быть... может быть, так тебе нужно назваться... "Мистер Хайд."
Доктор Лидгейт.
Извините, мы встречались?
Нет.

Доктора Джекила.
Я Мистер Хайд.
Хайд.
Не верю, Генри никогда не упоминал о вас.
Неужели?
Он точно упоминал вас, и не зря.
Вы, должно быть, Мэри.
Да, да.
Мэри, почему бы тебе не принести нашему незванному гостю что-нибудь выпить?
Конечно, отец.
Если вы на счет членства Доктора Джекила в Академии, то я уже отказал ему.
Если он думает, что, подсылая мне каких-то...головорезов,
Я изменю свое мнение...
Этого он и добивается, Доктор.
Видите ли, он рассказал мне историю о вас и вашем новом асистенте в лаборатории.
Вот она там стоит, не так ли?
Она прелестна.
И молода настолько, что годится вам в дочери.
Так, полагаю, эту историю вы предпочитайте скрывать, но я уверен, миссис Лидгейт было бы очень интересно услышать это... или Мэри, например.
Смотрите, Мэри возвращается.
Прекрасно.
Так, если тебе не нужно натереть спинку или сделать массаж ног, могу я заняться тем, что гномы делают лучше всего?
А именно ...?
Мы охранники королевства, защитники, могучая стена между хаосом и миром.
Превосходно... потому что хаос прибыл.
Это королева!
Скучали по мне?
Отлично, сестренка.
Давай-ка потанцуем!
Нет, нет, нет.
К-как вы нашли меня?
Ты и привел нас сюда... с этим.
Видишь ли, мой новый друг наложил заклятие на кулон.
А теперь, моя худшая половина, мы увидим, что я, монстр, которого ты создал, на самом деле может сделать?
- Хорошо, итак, для первого урока,
Я подумала, мы можем начать с
Третьего Закона Ньютона, который говорит что для каждого действия, есть противодействие, равное по величине.
Кто хочет подойти сюда и решить, чему будет равно "X"?
Давайте.

Ну и ну.
Мне нравится.

Что же, спасибо огромное.
Решила прошвырнуться по магазинам, раз уж удалось урезать свою темную сторону?
Я так понимаю, ты видел вторую часть меня.
И к счастью для тебя,
Меня не впечатлило ее предложение.
Сопротивление тьме?
Это новый ты.
Ты чего-то хочешь?
Джекил работает над новой сывороткой, которая уничтожит Хайда на этот раз.
Ему нужна твоя помощь.
Проснись и пой!
Кажется, у кого-то была веселая ночка.
Это я сделал?

Проверь свои карманы.
Значок Академии?
Я сделал это!
Но как?
Ну, кажется, твоя другая половина может быть весьма убедительна.
Это действительно сработало!

Теперь все будет иначе.
мои... мои идеи, моя работа.
Только одного не хватает.
Ты имеешь в виду Мэри.
Ты знаешь, на приеме было много поклонников.
Ты же не хочешь, чтобы любой из них схватил ее до того, как у тебя появится шанс, не так ли?
Она даже не знает о моих чувствах.
Почему бы не сказать ей?
Я просто не знаю как это сделать.
Просто глотни немного больше этой сыворотки и позволь Мистеру Хайду все сделать за тебя.
Мистер Хайд?
У моей другой части есть имя?
Да.
Не мог же он разгуливать по городу и представляться доктором Джекилом, верно?
Почему вам есть дело до того, что будет со мной и Мэри?
Ты так и не рассказал, что тебе надо.
Разве это не очевидно?
Я заинтересован в сыворотке.
- Почему?

Сейчас... один успех ничего не доказывает.
Два?
Тогда мы будем знать, что у нас действительно кое-что есть.
Итак, что скажете, Доктор Джекил?
Готовы позволить Мистеру Хайду вернуться на сцену?
Что, черт возьми, тут произошло?
Они пришли за сывороткой, разгромили все.
Не могу сказать, что я удивлен, что твоя более сильная половина вновь получила лучшее от тебя.
И к вам двоим это тоже относится.
Вам наплевать на меня и на мою работу, не так ли?
Или даже на то, что вы развязали?
Я ничего не развязывал.
Ты развязал.
Винишь его?
Но он не монстр из глубин души.
Он и есть ты... только сильнее и умнее.
Нет.
Не так, не в этот раз, поскольку я знал, что Хайд найдет нас, так что я спрятал... чуть-чуть, на всякий случай.
О, великолепно!
Давайте сделаем это.
- Голд?

Только на один момент.
Я не думаю, что это будет...
"передай мне" наше единственное оружее.
Ты можешь применить магию оттуда.
Ладно.
Что ты делаешь?
Злой Королеве без разницы, когда проливается кровь невинных, но мы оба знаем, что ты переживаешь.
Ты заключил с ней сделку.
Она пообещала оставить в покое Белль и нашего ребенка,
Это значит, что сыворотку можно применить только на одном человеке... и это Хайд.
Так что, если вы не возражаете.
Ты еще скажешь мне спасибо, Реджина.
Однажды, ты наконец поймешь, что больше не можешь избегать своей тьмы, как могу я.
Лови.
Они не помнят ничего, чему я их учила.
В этом нет никакого смысла.
Я делаю все так, как и раньше.
Возможно в этом и проблема.
По твоим рассказам,
Ты не тот человек, которым была раньше.
Как мне объяснить?
Давным-давно мое королевство подверглось серьезной угрозе.
Единственная, кто могла нас спасти, была принцесса,
Но она не осознавала кем она была,
Какой героиней она была.
В результате, наше королевство пало.
Это ужасно.
Мне так жаль.

Это было в прошлом и сейчас не имеет никакого значения,
Кроме тех уроков, которые можно извлечь из этой ситуации.
Если ты хочешь научить этих детей чему-нибудь,
Ты должна приводить примеры.
Это значит, нарастить свою силу и принять, кто ты есть на самом деле...
Белоснежка.
Уверена, что я не могу ничего тебе принести?
Мы всегда можем открыть бочку рома, если ты решишь, что это поможет.
Я беременна, помнишь?
А, точно.
И нет, всё и так хорошо.
Ау.

Вы здесь.
Хвала небесам, вы здесь.
Вопрос в том, почему вы здесь.
Вы разве не должны быть в лаборатории и работать на сывороткой?
В этом-то и проблема.

А потом появился Хайд и разрушил лабораторию.
— А что случилось с сывороткой?

Очевидно, у него какая-то договоренность со Злой Королевой.
Эмма ищет Злую Королеву.
Иди.

Заклинание Румпеля нас защитит.
Спасибо, Белль.
Так ты Белль.
Жена Тёмного.
Прошу прощения за вред, который он вам причинил.
Я ценю сантименты.
Сантименты возвращают Мэри.
Мэри?
Вы её любили?
Всем сердцем... пока Хайд не уничтожил ту любовь.
Мэри?
Мистер Хайд.
Приношу извинения.
Я-я не хотел напугать тебя.
Хайд, что вы здесь делаете?
Могу я поговорить с вами?
Можете.
Я должен признаться, вы... оставили меня очень заинтересованной, тем вечером.
Мне интересно, почему Генри никогда не упоминал о вас.
Давно вы друг друга знаете?
Кажется, что всю жизнь.
Но я не ради себя сюда пришел.
Вообще-то, я здесь от имени Джекила.
У доктора есть чувства к вам.
Мне дорог Генри.
Но не думаю, что смогу когда-нибудь... быть с ним в этом смысле.
Почему нет?
Посмотрите на его работу.
Такие вещи как..
страсть или желание немного большее, чем загрязняющие вещества, которые должны быть устранены.
Мне нужен тот, кто хочет сражаться со своей страстью и поддаваться желанию.
Мне кажется, вы понимаете меня, не так ли, Мистер Хайд?
Что заставляет вас так думать?
Когда вы вошли в гостиную тем вечером, я заметила, как другие посмотрели на вас.
Они вас боялись, но я нет.
Я увидела человека необремененного... страхом или социальными обязательствами.
Как... как вам это удалось?
Как вы освободились от всего этого?
Не имею понятия.
Возможно, я был просто... создан таким.
Ты знаешь в чем секрет моих блинчиков?
Мускатный орех.
Теперь ты можешь приготовить их для Крюка.
Папа, ты уверен, что ты согласен насчет нас с Крюком?
Несмотря на то, что сначала я его ненавидел,
Я счастлив, если счастлива ты.
Что?
Тут кто-то есть.
Точно!

Вы действительно думаете, что я позволю вам победить меня этим снова?
Папа!
Ты в порядке?

Скажи мне... ты предполагал, что твоя история разыграется именно так?
Вообще-то, да.
Так.
Крутой поворот, не находишь?
Джекил всегда пытается раскрыть во мне все самое лучшее, но у него это никогда не получается.
Знаешь почему?
Это потому что он весь состоит из ума, не из сердца, что делает его действительно очень глупым и предсказуемым мальчиком.
Ты подменил пробирки.
Разве я мог допустить, чтобы вы получили это?
Что тебе надо?
Думаю, ты знаешь ответ.
Я хочу показать тебе конец нашей истории, и я хочу увидеть твои страдания.
Сейчас... перенеси нас к Белль.
Сейчас вам, наверное, интересно, что же мы делаем на улице.
Это... задачи, которые вы решали утром.
Следуйте за мной.
Третий закон Ньютона: у каждого действия... есть противодейсвие.
Это... действие.
А это... равное по величине противодействие.
Так, кто хочет попробовать?
Вот и мы.
Чтобы ты ни задумал, остановись.
Ты можешь контролировать этот кинжал, но так будет не всегда.
Клянусь, если ты навредишь Белль...
Тебе не о чем беспокоиться.
Я не трону Белль.
Видишь ли, намечается ещё один финальный поворот.
Я не тот монстр, о котором тебе стоит беспокоиться.
Мэри?
Генри!
Как ты попал сюда?
Где Хайд?

Вчера я послал его поговорить с тобой.
Ты привела его сюда?
Это не твое дело.
Я задала тебе вопрос.
Где Хайд?

Навредил ли я ему?
Я и есть он!
Сыворотка.
Ты принял ее.
Этого не должно было произойти.
Ты должна была полюбить меня, а не его.
Я никогда тебя не полюблю.
Ты слабак и безумец!
Мэри.

Отойди.
— Мэри, нет.

— Мэри, я сделал это ради тебя.

- Ты.

Почему ты не видишь этого?

О, Господи!

Должно быть, кто-то ее столкнул.
Там наверху!
Мэри!

Мы заходим.
Чтобы ни случилось...
Чтобы Хайд ни сделал с Мэри, мне жаль.
Если бы она была достаточно сильна, чтобы сопротивляться Хайду, то стала бы моей.
Вашей?
В смысле...

Да.
Давайте...

Ты не за сахаром пошла.
Киллиан, помоги!
Белль!
Румпель, убери заклинание!
Я не могу.
Что происходит?

Настоящий злодей, разумеется.
Нет.

Я не для того проделал весь этот путь, чтобы остановиться сейчас.
Когда я узнал, что ты застряла на этом корабле, я не мог поверить своей удаче.
Наконец-то я получил шанс заставить Тёмного заплатить.
Но она не имеет к этому никакого отношения.
Мэри тоже не имела.
Пожалуйста, не делайте этого.
Хватит уже.
Эта история еще не окончена.
Темный...
Я приказываю тебе...
Что ж...
Похоже, это была последняя сцена.
Вот ты где.
Кажется, ты получил, что хотел.
Теперь мы знаем, что сыворотка работает.
Это не сыворотка.
Хайд ее уничтожил.
Тогда как, черт возьми, он умер?
Полагаю, мы только что обнаружили единственный безопасный способ убить двойника...
Убить оригинал.
Подожди.

Убив тебя.
Ты в порядке?
Я должна умереть.
Что?
Чтобы остановить Злую Королеву, я должна умереть.
Вот так это работает.
И это не единственная плохая новость за сегодня.
Мы все думали, что Джекилл был хорошей половиной.
Но даже несмотря на то, что он отделил от себя тьму...
Его склонность к злу осталась.
И она остается в тебе.
И может проявиться в любой момент.
Ты сильнее Джекилла.
Может быть.
Но если нет...
В Камелоте, когда ты была Темной, ты говорила, что доверяешь мне сделать всё необходимое, чтобы обезопасить твою семью.
Пообещай мне сделать то же самое, если до этого дойдет.
Я этого не допущу.
Обещай.
Ты подстригся.
Ты заметила.
Я бы раньше заметила, но ты был занят, создавая для меня клетку.
Прости.
Я всего лишь хотел...
Начать все сначала.
Не хочу ничего слышать.
Знаешь, ты уничтожил две жизни, где даже одной было много.
Ты продолжаешь находить способы
Увеличить страдания вокруг себя, верно?
Это никогда не было моим намерением.
Хорошо, тогда каким было твое намерение?
Зачем ты пошёл к Джекилу много лет назад?
Что может быть хуже всех этих смертей и разрушений?
Собираетесь куда-то?
Как раз тогда, когда все стало намного интереснее.
Новости о том, что ты сделал с бедной девочкой
Распространяются по городу, как лесной пожар.
Мы с тобой действительно выпустили зверя из клетки, да?
Я не убивал Мэри!
Ты должен научится говорить это убедительнее.
Ты должен верить мне.

Какая страстная защита.
Я бы никогда не смог, только не Мэри.
Ты любил ее.
Очень сильно.
Как ты можешь быть таким слабаком?
Это провал...
Полный и абсолютный провал.
Мой эксперимент был пустой тратой.
Я должен прекрастить твое жалкое существование прямо сейчас.
Но...
Твоя судьба хуже смерти.
Ты должен разделить свою судьбу со слабостью, что внутри тебя.
О чем ты говоришь?
Зачем ты все это делаешь?
У меня на то есть свои...причины.
Зачем?
Зачем ты делаешь все это?
Ты.
Все ради тебя.
Я начал искать его,
Когда ты стала служанкой в моем замке много лет назад...
Потому что у меня появились чувства к тебе...
И я подумал, что они сделают меня слабым.
И ты решил, что сыворотка Джекила сможет избавить тебя от чувств?
Я надеялся.
Но эксперимент провалился.
В гневе, я взял его драгоценное ожерелье,
И отправил его в страну нерассказанных историй,
Но это не помогло.
И я так рад этому...
Потому что не хочу потерять чувства к тебе.
Ты сделал меня заключенной на этом корабле.
Ты хотя бы думал, что могло произойти,
Если бы Джекил удалась месть,
Чтобы случилось с нашим сыном?
Я всего лишь пытался защитить тебя.
Мне не нужна твоя защита, понял?
Не по той цене, которую приходится за нее платить.
Боже, ты не... ты постригся не ради меня.
Ты постригся, потому что тебе опротивело видеть отображение того мужчины в зеркале.
Но ты забыл...
Я знаю, кто ты на самом деле.
Да.
Нет...
Ты можешь думать, что не нуждаешься во мне, Белль.
Но это не так.
Ты забыла, от кого ты носишь ребенка.
У него будет отметка, кто он есть на самом деле и если ты хочешь лучшегодля него...
Ты вернешься ко мне.
Угрозы не заставят меня снова полюбить тебя, Румпель.
Нет.
Но необходимость заставит.
Спокойной ночи.
Подожди.

Что это?
Это традиция этого мира, которую я по личным причинам, никак не могу избавиться.
Но они очень вкусные.

Спасибо.
- Увидимся завтра.

Эта принцесса из твоего королевства....
Она исправила свои ошибки?
Я отправилась в страну нерассказанных историй,
Но....

Возможно, когда-нибудь.
Может быть.
Спокойной ночи, Белоснежка.
Ты можешь выйти.
Где ты была?
Я должна была дождаться темноты, чтобы убедиться, что нет угрозы.
Так они до сих пор не знают, кто ты на самом деле?
Понятия не имеют.
А что с твоим делом?
Ты нашла какие-нибудь свидетельства тому, что он здесь?
Нет.
Но я знаю, что он здесь.
У меня было видение.
Я не для того стольким пожертвовала, чтобы сдаться и бросить поиски Аладдина.
Знаю.
И буду на твоей стороне, пока мы его не найдем.
Обещаю, мы найдем его, Жасмин.
Перевод OnceTranslators Group.

Переводчики: