# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

У меня было ещё одно воспоминание.
Это самое яркое из всех.
Что вспомнила?
Было жарко.
Я была высоко над деревьями.
АФГАНИСТАН, 2013 ГОД.

Помогите!

На землю!
Ложись!
Не двигайся!
Возвращайтесь в вертолёт!
Немедленно в вертолёт!
Почему ты это вспомнила?
Потому что они этого хотели.
Шепард и Роман отвезли меня к памятнику.
Он маленький.
Стоит в укромном месте.
Зачем?
Чтобы заново промыть мозги.
ЦРУ создало "Орион" для проведения неофициальных операций.
Но я думала, этим занимаются "морские котики".
"Орион" предназначался для нелегальных, несанкционированных операций.
Убийства, смена режимов.
Для операций слишком ужасных, чтобы идти по официальным каналам.
Когда Дуглас Винтер рассказал о секретных программах АНБ по сбору информации,
ЦРУ закрыло "Орион".
И постаралось замести все следы.
Ты была единственной, кто выжил.
Они думали, что убили и тебя.
Мы решили не разуверять их.
Вместо мемориала Орион получил эту плиту.
Это всё, чего вы заслужили, по мнению вашей страны.
Америку надо спасать от себя самой.
– Как?

Это будет полная перезагрузка.

Достаточно.
Лучше тебе не знать.
Они могут тебя допросить.
Нам надо вернуть её.
Есть кое-что, что ты должна сделать сегодня.
Кое-что важное.
Шепард дала мне кое-что ещё.
Что?
Татуировка.
Колонны в нижней части моего живота.
Сказала, что её надо разгадать сегодня.
Мне не нравится, что они диктуют нам, что и когда делать.
Мои аналитики этим займутся.
Нет, вы же сами сказали, что надо продолжать разгадывать татуировки.
Иначе в "Песчаной буре" поймут, что что-то не так.
Мы сделаем это.
Она права.
Благодаря последнему делу мы прикрыли серьёзную группу по торговле людьми и спасли от казни невиновного человека.
Так по мнению "Песчаной бури", мы должны купиться на то, что ты сама разгадала тату?
Они дали мне подсказку.
Сказали, что, когда я якобы меняла повязку на ране... то увидела, что пространства между колоннами похожи на пули.
Скажу Петерсон этим заняться.
Отличная работа, Джейн.
Фредди.
Я Эдгар.
Эдгар Рид из футбольного лагеря Малмур Хиллз.
Эдди Рид.
Ничего себе!
– Сколько прошло, лет 15?

Только глянь на этот костюм.
Ты что, бухгалтером заделался, что ли?
Вообще-то, я работаю в ФБР.
ФБР?

Дружеский, дружеский.
Эй, у меня перерыв!
Так чем я обязан, мистер ФБР?
Я разговаривал с парой наших ребят, они и отправили меня к тебе.
Я хотел тебе позвонить, прежде чем прийти сюда, но не смог найти твой номер.
Да, я... вроде как провайдера меняю.
Ты слышал о Тиме Скотте и Левае Харте?
Дело не в футболе.

Да, я слышал.
Да, Тим и Левай попали в лагерь намного позже нас.
Я работаю с прокуратурой, чтобы выстроить дело.
Похоже, Джонс растлил за эти годы немало детей.
Но жертвы не особо хотят давать показания.
Может, они хотят обо всём забыть и жить дальше?
Оставить прошлое в прошлом?
Зачем поднимать всю эту грязь?
Потому что иначе Джонсу сойдёт это с рук.
Мы не можем изменить того, что он сделал.
Джонс всё ещё на свободе.

Этот человек должен был защищать нас...

Не думаешь, что пришло время заплатить за сделанное?
Вот, просто позвони заместителю прокурора.
Спасибо.
Рад был тебя видеть.
Я тоже.
Эй, Фредди!
Мы его прищучим.
Обещаю.
В моей квартире стоит коробка.
Фотографии.

Вещи моего отца.
Она под крепостью, Курт.
Кто под крепостью?
Я убил Тейлор Шоу.
Я не могу их выбросить.

Эта коробка последнее, что от него осталось.
Не будет её, не будет и его.
Я хочу, чтобы его не было.
Я его ненавижу.
Всё равно он твой отец, Курт.
И ты всё ещё используешь настоящее время.
Моя ненависть никуда не девается.
Потому что ты над этим не работаешь.
Ты можешь выразить, откуда берутся эти чувства?
Если ты не можешь назвать это, то и дальше жить не сможешь.
Петерсон: "У меня кое-что есть".

Твой отец мёртв, Курт.
Слишком поздно противостоять ему.
Но пока ты не начнёшь противостоять своим чувствам насчёт него, его тень будет преследовать тебя повсюду.
Мы знали, что колонны на тату Джейн совпадают с определённым архитектурным стилем, но спрятанные пули – новость для меня.
Если взглянуть на тату так, как Джейн, то они выглядят почти в точности как пули 40 калибра.
Я провела поиск по пулям и по стилю здания, и угадайте что.
Такие же пули были использованы, когда расстреляли свадьбу полицейского из отдела по борьбе с наркотиками из Мехико.
Полиция подозревала картель Хуареса, но расследование прикрыли, потому что они продолжили убивать детективов.
Уровень жестокости точно совпадает с методами картеля Хуареса.
Я отследила серийники оружия с тех, что нашли на месте преступления.
За 3 месяца до бойни их изъяли при рейде в Нью-Йоркском УБН.
Как мексиканский картель украл оружие у УБН?
– Никак.

Через программу по обороту оружия?
Почему я не смогла это найти?
Потому что ты не работаешь на АНБ.
Я думал, что генпрокурор закрыл эту программу.
– Похоже, что нет.

Плохая идея.
Возвращает изъятое оружие на улицы через агентов, выдающих себя за торговцев оружием.
И потом отслеживают это оружие, чтобы ловить рыбку покрупнее.
Только вот иногда они его теряют.
Погодите минутку.
Здесь говорится, что прокуратура собирается сегодня отдать ещё больше оружия, включая четыре "Стингера".
Вы серьёзно?
Вам не кажется, что такое оружие слишком рискованно использовать как наживку?
"Стингеры" могут поражать цели в радиусе до 6,5 километров.
Они надёжны и точны.
Погодите минутку.
Вчера в аэропорту Кеннеди программой распознавания лиц были опознаны девять членов картеля Хуареcа.
Никому не кажется, что это странное совпадение?
Это плохо... картель Хуареcа увеличивает число нападений на территории США.
Шепард сказала, что это срочно, что на кону тысячи жизней.
Картель покупает ракеты у УБН.
Они хотят атаковать здесь и сегодня.
Перевод выполнен pfqrf, irver и Grenada Редактор GooFFi
Тебе не кажется это странным?
Вот так идти на поводу у "Песчаной бури"?
Картель Хуареса, возможно, планирует атаку на территории США.
У нас нет выбора.
Кроме того, все тату на теле Джейн дело рук "Песчаной бури".
Единственное отличие в том, что сейчас нам известно, кто дёргает за ниточки.
Что, если это западня?
Что, если тату Джейн приведёт нас в ловушку?
Джейн и была ловушкой.
Мы уже туда попали.

Слушай, я не больше тебя хочу работать вместе с ней.
Я не хочу даже находиться с ней в одной комнате.
Но... это единственный способ со всем покончить.
Петерсон кое-что нашла.
Как это вы не будете возбуждать уголовное дело?
Мы не сможем выиграть...

У меня сейчас нет времени.
Послушайте, у Фредди были проблемы.
Но он жертва.
Он поможет делу.
Наркозависимость, кражи.
Адвокаты Джонса просто порвут его.
Вы хоть понимаете, сколько детей пострадало от действий Джонса за последние двадцать лет?
Нет!

Фредди даст!

Фредди не употребляет сейчас.

Он не делал ничего из этого два месяца назад.
Что будет, если через два месяца он опять слетит с катушек, а мне понадобятся его показания в суде?
Именно поэтому мы должны это сделать!
Фредди яркий пример того, что Джонс делал с этими мальчишками.
Разве вы этого не понимаете?
Я понимаю, что так правосудие не свершится, но оно не свершится и если мы придём в суд и проиграем.
Гейл, пожалуйста, не поступай так со мной.

Этого не будет.
Скажи своему другу, что мне жаль.
Я проанализировала все запросы по программе оборота оружия УБН.
Почти всё оружие, которое ушло безвозвратно, было получено одним и тем же человеком... агентом Валентиной Баркер.
И зацените это, почти в каждом случае, оружие было продано людям так или иначе связанным с картелем Хуареcа.
Неудивительно, что их жестокость возрастает, с таким-то оружием.
Значит, потеря оружия – это не случайность.
Она использует программу, чтобы прикрыть продажу оружия картелю.
Где Валентина сейчас?
УБН не знает ни где сейчас Валентина, ни оружие.
Она в банке в Квинсе, пытается снять деньги со своего счета.
В самом деле?
Почему у меня нет доступа ко всему этому?
Она готовится сбежать.
Поехали.
Мне нужен доступ к моей банковской ячейке.
Итак, мы не будем говорить о том, как это сложно, что Джейн работает с нами?
"Песчаная буря" следит.
Всё должно идти как обычно.
Иначе, мы скомпрометируем её прикрытие.
Одно дело, когда мы думали, что она пешка, но её мать глава всему, а брат маньяк-убийца.
"Песчаная буря" в крови Джейн.
Пусть она будет передо мной.
Не хочу оказаться не с той стороны рапорта о дружественном огне.
Слушай, всё, что они о тебе знали, оказалось ложью.
Ты дожна дать им время, чтобы простить тебя.
Они сдали меня в ЦРУ, чтобы меня пытали и допрашивали без суда или предъявления обвинений.
Насколько я могу сказать, эта страна погрязла во лжи.
Слушай, я понимаю, что ты злишься...
Нет, вы и понятия не имеете, каково это, когда в каждом взгляде видишь ненависть и подозрение...
Я женщина, родившаяся в Пакистане, которая рвала свой зад, чтобы подняться к вершинам АНБ.
Думаешь, я никогда не имела дело с агрессией и недоверием?
Я видела, как законы этой страны нарушаются, и видела, что "Песчаная буря" изобличает коррупцию и спасает жизни.
как вы можете быть уверены, что мы на правильной стороне?
Группа Шепард разрушила тысячи жизней.
Эти люди убийцы, и... их надо остановить.
Что ж, команда, давайте всё сделаем, как надо.
Минутку.
Перед нами два парня в костюмах.
Интересное тату как для банкира.
Ещё два слева.
Валентину защищает картель?
Нет, не защищает.
Валентина!

ФБР!
Ты видишь Джейн?
Она на три часа от меня, вижу её!
– Лежать, быстро!

Это тату картеля Хуареc.
Она поставляет оружие картелю.
Зачем им её убивать?
Ты кажешься взволнованной.
О чём думаешь?
Да ни о чём.
Если не скажешь мне, то, возможно, сможешь довериться кому-то из членов своей команды...

Я не больше тебя хочу работать вместе с ней.
Я не хочу находиться с ней в одной комнате.
Да...
Не думаю, что сейчас это возможно.
Да, у него проблем хватает.
Ты о его отце?
Да... думаю, вы сейчас оба чувствуете себя одинокими, и иногда лучшее, что можно сделать, это быть одинокими вместе.
Вы с Куртом можете помочь друг другу.
Да, может быть.
После всего, Джейн... эта команда неплохая замена семьи.
Я не понимаю, чего вы от меня хотите.
Я не сделала ничего плохого.

За мной вчера начали следить, поэтому я решила взять тайм-аут, чтобы разобраться что к чему.
Я отправила за решетку немало опасных людей.
Мы знаем, что ты используешь программу оборота оружия.
Оружие для обороны для картеля Хуареc, а они используют это оружие в США.
Просто скажи нам, где "Стингеры" и где произойдет продажа.
"Стингеры"?
Я даже не занимаюсь...
Мой начальник, Роберт Кингстон, занимается этой программой.
Неужели?
Тогда объясните это.
Ваша подпись на каждом из этих запросов, включая и этот сегодня утром.
Да меня даже на работе не было сегодня утром!
Наверное, это Роб.
В этом нет никакого смысла!
Вообще-то, смысл есть.
Всё в порядке, мы с Ридом этим занимаемся.
Я взломала телефон одного из нападавших.
Нападение на тебя заказал Кингстон.
"Валентина это проблема.

Нет...
Этого не может быть!
Роб мой наставник.
Господи боже, он научил меня, как быть агентом!
Но?
Что, Валентина?
С полгода назад я проверяла данные по программе... и не о всех случаях утраты оружия было сообщено.
И кому вы об этом доложили?
Другу из министрства юстиции.
И Робу.
Он поблагодарил меня и пообещал, что разберётся.
И разобрался?
Два дня назад я опять проверила утрату оружия, и их стало больше.
Я сказала Робу, что мы должны доложить наверх.
Он сказал, что закроет программу... после того, как они с этим разберутся.
Но вместо этого решил разобраться с вами.
Он был мне как отец.
Как он мог?
Говори, Роман.
Я прослежу за ней, чтобы убедиться, что всё в порядке.
Нет.
Где-то там шныряет Кейд.
Она три месяца провела в заточении.
Она слишком хрупкая, чтобы...
Твоя сестра какая угодно, только не хрупкая.
Я буду невидим, обещаю.
Она всю жизнь меня защищала.
– Если я могу помочь...

Я не позволю тебе рисковать этим заданием.
Держись от неё подальше, Роман.
Позволь своей сестре сделать её работу.
Кингстон со вчерашнего дня не появлялся в УБН, и пока никто не знает, где он.
Он ушёл в тень для прикрытия.
Он выдаёт себя за торговца оружием.
Мы должны остановить твоего босса до того, как он продаст эти ракеты.
Итак, мы считаем, что картель использует их сегодня.
С таким мощным оружием они могут убить тысячи людей.
Роб продаёт оружие со склада в Бруклине.
Мы сможем арестовать его, но я хочу с вами.
Нет, ни за что.
Слушай, он пытался меня убить.
Я хочу сама надеть на него наручники.
Нет, для вас это слишком личное.
Она не ребёнок.
Она опытный агент УБН.
Она знает Кингстона.
Её помощь нам пригодится.
Хорошо.
Ладно.
Позови Джейн.

– Мы?

Вот ты где.
Есть минутка?
Нет... вообще-то, мы...
Я просто... принёс тебе это.
Это игра "Орегонская тропа".
Я наткнулся на неё на eBay и подумал о тебе.
А, ты просто наткнулся на это?
Что ж...
Это очень...
И на чём я смогу это использовать?
А что, на одном из твоих компьютеров нет старого дисковода или чего-то подобного?
Нет, у меня...
Они все довольно новые.
И не... обратно совместимые.
Нет.

Не хочешь поужинать со мной?
О, я...
Извини, неудачно вышло...
Не сейчас, очевидно.
Очевидно, ты сейчас, ну, занята.
Но, знаешь, в какой-то момент, настоящий ужин, в будущем, то есть, мы можем запланировать ужин в будущем.
В моих словах смысл есть?
Ага, да.

Но, да, есть смысл или...
Да ужину.
Хорошо, замечательно.

Я тебе по почте напишу.
Уверен, что справишься?
Потому как тебе понадобится компьютер.
Или я пришлю почтового голубя.
Хорошо.

Спасибо.
Тут как в лабиринте.
Ладно...

Валентина, останься у выхода, наблюдай, зайдёт он или выйдет.
Почему не оставить у входа Джейн?
Потому что она пойдёт внутрь с нами.
Джейн, со мной.
Начинаем.
Первая секция, чисто.
Вторая, чисто.
Третья, чисто.
Вижу его...

Оружие явно уже у него!
Валентина, не вмешивайся!
Команда, все назад!
Вы не успеете.

Оружие на приборную доску и выходи!
Валентина, подожди нас!
Может, перестанешь целиться в меня, Вал?
Я тебе доверяла.
Верила тебе.

Ты арестован, Роб.
Валентина ранена!
Вызывайте скорую!
Кто-нибудь видит Кингстона?
Нет, нет.
Нет, он пропал.
И ракеты тоже.
Сэр, у нас приказ не выпускать вас.
Да?
И как вы планируете это сделать?
Может, стоит обсудить это с Шепард?
Отойдите.
Боюсь, мы не можем этого сделать.
Роман!

Роман!
Я её больше не потеряю.
Твоя сестра может о себе позаботиться.
Иди, умойся.
Я не об этом говорила.
У меня сейчас нет времени с вами спорить, ладно?
Как Валентина?
Врачи делают, что могут, но...
Перспективы не очень.
Слушайте, нам некогда сейчас переживать из-за этого.
Кингстон вот-вот продаст картелю Хуареса достаточно оружия, чтобы начать войну.
Нужно найти его и быстро.
Что, не можете использовать свой волшебный телефон?
Простите?
О, или он не работает, как только снимают номера?
Петерсон... хватит.
Слушай, если есть, что мне сказать, говори.
Я не хочу, чтобы ты выезжала на задания с нами.
Она – отвлекающий фактор и помеха.
Отвлекающий фактор, который этим утром спас жизнь Риду, потому что если бы меня там не было, он бы получил пулю в спину.
А если бы тебя вообще тут не было,
Мэйфер была бы жива.
Всё, хватит!
Меня это достало.
Пока мы не остановим "Песчаную бурю", Джейн – часть команды.
И, Петерсон, хватит обращаться к Наз и АНБ, словно они – угроза, начинай работать с ними.
Мы все здесь ради одного и того же.
Дело не в том, кто лучше.
И, Наз, у нас объединенная группа.
Я понимаю... но если мы с вами продолжим тянуть вожжи в разные стороны, задание провалится, ещё даже не начавшись.
Так что давайте успокоимся...

Петерсон права.
У АНБ есть доступ ко всем уличным камерам сразу, но наша программа отсматривает номера, так что если Кингстон свои снял, тогда он практически невидим.
Нет...

Посмотрите, реклама на фургоне Кингстона отличительна.
Я могу переписать код программы АНБ, чтобы поиск шёл по форме и цветовой схеме, но мне нужна пара секунд.
Я сообщу своим ребятам.
Обеспечу тебе их поддержку.
Замечательно.
Давайте предоставим Петерсон возможность поработать.
Такое чувство, что меня отчитал директор школы.
Он прав, нам нужно сконцентрироваться на задании.
Кто бы говорил.

В чём дело?
Утром встретил старого друга.
Детьми вместе были в футбольном лагере.
Его проводил тренер Джонс.
Фредди – одна из его жертв.
Парень держится на ниточке.
А я разбередил старые раны, пообещал, что Джонс за всё заплатит.
А теперь окружной прокурор говорит, что дела нет.
Сочувствую.
Тренер Джонс подвёл его, система его подвела, а теперь и я подвёл его.
Что, чёрт побери, мне ему сказать?
Правду.
Что ещё остаётся?
Привет, можно...
Что вы тут делаете?
Знакомлюсь с заметками по делу.
В темноте?
Я аудиал.
В чём дело?
Не думаю, что я смогу это сделать.
Работать с "Песчаной бурей", снова быть в этой команде...
При всём уважении, Джейн... что ты видишь альтернативой?
Это угроза?
Послушай...
Не выполнишь свою часть, сделка отменяется.
Не будет защиты от "Песчаной бури".
Не будет защиты от ЦРУ.
Том Картер.
При чём тут он?
Во всей куче проверенной нами информации мы нашли только одно упоминание об "Орионе".
Это было удалённое письмо, восстановленное с сервера ЦРУ.
Его отправил Картер.
Скажите... что такое "Орион"?
С учётом его методов и местонахождения во время существования "Ориона", очень похоже, что он руководил им, что объясняет его интерес к тебе.
И почему он хотел моей смерти.
Это довольной большой кусок головоломки, как считаешь?
Разве не хочешь остаться, разобраться до конца?
Джейн, я знаю, что тебе нелегко, но ты многое приобретёшь, если доведёшь дело до конца.
И всё потеряю, если не доведу.
Хочешь верь, хочешь нет, но я на твоей стороне.
Я могу тебе не нравиться, но... ты можешь мне доверять.
Обещаю.
Да ни о чём.
Если не скажешь мне, то, может, сможешь довериться кому-то из членов своей команды...
Возможно, Веллеру?
Не думаю, что сейчас это возможно.
У него проблем хватает.
– Ты о его отце?

Прости, не хотел покалечить их.
Нет, хотел.
И прости, что не послушал тебя.
Тебе надо опускать плечи и прижимать локти к бокам.
Ты тратишь силы и выдаёшь каждый удар.
С ней всё будет в порядке.
А если нет?
Это я должен быть на её месте.
Если я умру, кому какое дело?
Если что-то случится...
Ты такой милый, Роман.
Но ты никогда не сможешь делать то, что она.
Тогда активируй свой источник в ФБР.
Нет.

У нас проблема.
Видели Кейда.
Есть минутка?
Скорее, нет.
Думаешь, я сама рада быть здесь больше, чем ты?
Для меня это тоже тяжело.
Слушай, мы...
Мы не можем изменить то, что произошло между нами, ни ты, ни я.
Хотелось бы, но не можем.
Так что надо идти дальше.
Что, по-твоему, я пытаюсь сделать, Джейн?
Это потребует времени.
За одну ночь это не произойдёт.
Почему ты никому не сказал, что нашёл тело Тейлор?
Я проверила её имя по базе, ничего нового нет.
Я тайно выкопал её тело и похоронил его.
В тихом месте.
Моя команда в курсе.
Сара в курсе.
Из семьи Тейлор все умерли.
Её убийца тоже.
Так что я не вижу, чего хорошего принесёт правда другим.
Пусть ужас содеянного моим отцом умрёт вместе с ним.
Я скучаю по ней.
Ты не знала её, Джейн.
Нет, я хочу сказать, я...
Я скучаю быть ей.
И, может, с моей стороны ужасно говорить такое тебе, но мы теперь пытаемся быть честными друг с другом, да?
И это правда.
Я скучаю быть Тейлор Шоу.
Понимаю, что ты не хочешь даже находиться в одной комнате со мной, потому что на твоём месте я бы тоже меня ненавидела.
Я не...
Я не ненавижу тебя, Джейн.
Просто я больше не знаю, кто ты.
Ну, тогда нас таких двое.
Эй... извините.

АНБ прогнали мой алгоритм и нашли фургон Кингстона.
– Где?

Довольно открытое место для продажи оружия картелю.
Да, читаешь мои мысли.
Что, если они там не просто покупают ракеты?
Что, если там они и планируют их использовать?
Что там в зоне поражения?
Мексиканское консульство, здание ООН.
Вся восточная часть Манхэттена.
Нужно подумать об эвакуации.
Эвакуации чего?
Половины Манхэттена?
Да, и что им сказать?

Она права.

Всё в наших руках.
Что это?

Самолёт летит в Ла Гуардия.
Что, если цель картеля не здание?
Хантерс Пойнт прямо под курсами полётов из аэропортов Ла Гуардия и Кеннеди.
Ракетой "Стингер" можно сбить самолёт?
В зоне видимости.

Петерсон, выясни, кто из важных шишек сейчас может там лететь.
– Ищу.

Пусть начинают сажать рейсы или отправлять их на запасные аэродромы, пока мы не нейтрализуем угрозу.
Что там впереди?
Это ФБР!
Оставайтесь на месте и положите оружие!
Те убегают с ракетами!
Рид!

– Возьмите их!

Ладно...
Похоже, это пульты управления ракетами!
Пошли!
Ребята, в Ла Гуардия вот-вот сядет рейс из Мехико.
Там на борту 14 политиков и полицейских чинов.
Он уже заходит на посадку, на запасной аэродром уже не отправить.
Рад слышать!
У него пульт управления!
Он целится с пульта в самолет!
О, Боже мой.
Джейн!

Отправь её в воду!
Брось.
Молодец.
Вот чёрт.
У нас и правда получилось.
У нас всегда получается.
По крайней мере, пока.
Вы молодцы.
Видите, как бывает, когда вы не лезете мне под ноги?
Как Валентина?
Прооперировали.

Вы не ошиблись.
Вы приказали ей не вмешиваться, она не подчинилась.
Она – опытный полицейский, Веллер.

Это не ваша вина.
Спасибо.
Вы сегодня молодцы.
Все.
Слушайте, Валентина сказала, что рассказала об этом другу в министерстве юстиции, Киту Мэннингу.
Мы смогли выяснить, что именно Мэннинг сдал информацию про картель "Песчаной буре".
И, учитывая его положение в министерстве, похоже, что он – причина ещё как минимум одной татуировки...

Послушайте, у нас были разногласия, но я хочу, чтобы вы все это увидели.
То есть, мы не только предотвратили крушение самолёта, мы нащупали звено в организации "Песчаной бури".
Похоже, что информация на теле Джейн появилась из разных источников – от госслужащих и частных лиц.
Некоторых мы уже опознали.
Так что продолжаем следовать за татуировками, пока не отследим остальные источники.
Тогда пойдём в атаку.
Если повезёт, возьмём всю "Песчаную бурю" за раз.
Легкое преувеличение, но, да, прогресс на лицо.
До завтра.
По-прежнему пытаешься понять, кто хороший?
Послушай, это правда.
"Песчаная буря" сегодня помогла нам предотвратить катастрофу.
Но всё, что мы здесь делаем, запускает серьёзные колебания по земному шару.
Акции авиакомпаний рухнули.
Скандал из-за торговли оружием охладил отношения между США и Мексикой.
Картель Хуареса ослаб, что придало сил его конкурентам.
Мы понятия не имеем, почему "Песчаной буре" мы были нужны сегодня.
То есть, мы пока не видим всей картины.
Потому что твоя семья не хочет этого.
Подумай, почему так.
Собираешься поговорить с Фредди?
Нельзя просто остановить ещё один запуск ракет, а?
Ты сделал всё, что смог.

Спасибо, Запата.
Мазь с антибиотиком и обезболивающим.
Не бывает незначительных огнестрельных ранений.
Они все чертовски болят.
Спасибо.
Прости, что выстрелила в тебя.
Я сама попросила.
Ага.
Типа сама напросилась.
Ого.
Милый сюрприз.
Да...

Теперь понятно.
Тебя угостить выпивкой?
Думаю, откажусь.
Что ты здесь делаешь?
Дело в...

Прости, что не сказала тебе раньше.

Я не знаю, на тебя столько всего свалилось с Мэйфер... с твоим отцом.
Три месяца?
Ну, по правде говоря, я в этом не сильна.
И я испугалась.
Это будет и твой ребёнок...

Мне не нужен ответ в ближайшее время, и я честно не предлагаю снова быть вместе, потому что не думаю, что мы должны, но... если ты хочешь быть в жизни этого малыша, я всё сделаю, чтобы это было возможно.
Знаешь, что мне мама говорила, когда я был маленьким?
Прежде чем умерла.
"Ты прямо как твой отец".
Ты будешь замечательной мамой.
Спасибо.
Спокойной ночи, Курт.
Спокойной ночи.
Фредди!
Вот ты где, дружище.
Ребята сказали, что ты уже ушёл.
Слинял немного пораньше.
Ты говорил с окружным прокурором.
Кажись, главный свидетель из меня не очень.
Дружище, я не хотел, чтобы ты так об этом узнал.
Знаешь, на какой-то момент я правда поверил, что из этого что-то выйдет.
Ничего не меняется.
Фредди... в таких делах убедительные показания – наше лучшее оружие.
Только мы не смогли найти пострадавших, которые бы дали показания, а кого нашли...
Не заслуживают доверия.
Нет, я не это хотел сказать.
Всё нормально, я понимаю.
Шалить с детьми выгодно.
Твои же жертвы заметают твои следы.
Фредди, дружище...
А как насчёт тебя?
Что насчёт меня?
Мистер ФБР не достаточно убедительный свидетель?
О чём ты говоришь?
Почему ты не дашь показания?
Показания о чём?

Ничего не видел?

Где?
О чём ты, чёрт побери, говоришь?
Ты не помнишь.
Что не помню, Фредди?
Вот почему ты такой собранный, почему не застрял в подвале со всеми нами, просматривая с ним записи наших игр.
Ты и правда не помнишь, да, Эдгар?
"Все отдают немногое.

Ты – моя отправная точка.
Перевод выполнен pfqrf, irver и Grenada Редактор GooFFi
Переводчики: pfqrf, irver, Grenada