# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

С этим туманом я уже просто задубел.
Ну, так сделай что-нибудь, чтобы согреться, дятел.
Почему не попытаешься работать быстрее?
А почему ты у меня не отсосоешь?
Ага, если б еще смог его найти.
- Черт.

Слишком холодно, чувак.
Потому что ты слабак.
- Как красиво.

Огни в тумане.
Похоже на произведение искусства.

Ты укуренный?
Всегда.
Ты же знаешь.
Вот бля.
Какого хрена?
Габриэль!
Черт.
Габриэль!

Ну же.
Господи, осторожнее.
Два года спустя.
Привет, девочка.

Как дела, подруга?
Извини, угощение скудное.

Завтра я постараюсь получше.
Вот бля.
Чтоб тебя.
Эй, придурок, это не твоя газета.
Спасибо.
Большое спасибо, говнюк.
Готов?
Да, спасибо, солнце.
Просто оставь бутылку.
Ладно.
Спасибо.
Че ты творишь?

А почему?
У них могут отобрать лицензию.
Вот почему.

У них могут отобрать лицензию, если только они продадут мне спиртное.
Если же они продадут мне еду, кофе, колу и что-нибудь в таком роде, то это допускается.
Деньги есть, мелкая нахалка?
У тебя есть.
Плюс, ты сам мне рассказал, что в Калифорнии несовершеннолетним не запрещено сидеть в баре.
Знаешь что?
Больше я тебе ничего говорить не стану.
Я пытаюсь обучать тебя, но всякий раз это выходит мне боком.
Богом клянусь.
Что случилось?
Подпиши.
Не хочешь сначала прочесть?
Ну, это вручила мне ты.
Так что, полагаю, это не какая-то гадость.
Почему мама не подписала?
Я не видела ее сегодня утром.
Это поездка на восток, ознакомиться с колледжами.
Школа организовала.
А в каком ты классе?
В 11-м, пап.
- Угу...

- Я помню...

Да.

В 11-м.

А кроме того, мы знаем в какой именно колледж ты пойдешь.
И не надо тебе ездить и ничего смотреть.
Я не пойду в Индиану.
- Пойдешь.

В Майами ты не поедешь.
Уж это я тебе гарантирую.
Если ты пойдешь в колледж на материке, ты будешь учиться, ясно?
Я не говорю, чтобы ты шла в Питт, но...
- Я опаздываю.

- Нет.

Эрни Пайла и Хоги Кармайкла,
- Ли Мэйджорс...

- Тебе нравится это?

Дэвид Энспо.

Дик Энберг, Джо Бак...
Знаю, что можешь и будешь.
Джейн Поули.
Джейн Поули училась в Индиане.
А ты в какую школу ходила?
Северо-западную.
Северо-западную?
Так какого хрена ты делаешь здесь?
Да как-то не сложилось.
Ну я думаю.
Но он сказал, что наркотики не его.
Мэм, они все так говорят.
Посмотрите вокруг.
Все эти парни здесь говорят, что наркотики не их.
Но он бы не стал мне врать.
Он сказал, что они не его.
Мэм, я знаю, что ваш сын - хороший мальчик.
Правда.
Но он молод, ему лишь 20.
У него вся жизнь впереди.

Я прав?
Как его зовут?
Простите, что?
Как зовут моего сына, мистер МакБрайд?
Послушайте, если он попадет в тюрьму, то может получить 15 лет, и если судья...
Я спросила вас, как зовут моего сына.
Я понимаю, что вы расстроены.
- И это естественно.

Вы даже ни разу не встретились с ним, с тех пор как его задержали.
Вы хотите упечь его на пять лет, но даже не потрудились запомнить как его зовут?
Вы уволены.
Я найду того, кому не наплевать.
Привет.
Привет.
Патти Солис-Пепейджен.
Могу я дать вам свою визитку?
Спасибо, не надо.
Мистер МакБрайд, верно?
Вы случайно не Билли МакБрайд?
Тот самый Билли МакБрайд?
Боже ты мой.

Патти Солис-Пепейджен.
Мой офис ниже по улице.
Над Ла Фугадо, мексиканским рестораном.
Я, в основном, занимаюсь уголовным правом, но...

Может, выпьем по чашечке кофе?
Мой офис ниже по улице или...
Послушайте, у меня дохренища дел, ясно?
У меня есть гражданский иск.
Брат моей подруги работал в Borns Technology.
Он умер на борту их судна.
Именно.

Клиент вашей прежней фирмы Big Kahuna.
Я пытаюсь с ними судиться, но я не спец в гражданском праве.
Но моей подруге нужна помощь.
Поэтому я отправила исковое письмо.
Я даже не могу добиться ответа.

Верно?

Короче, ей сообщили, что ее брат покончил с собой на одном из их суден.
Но она уверена, что это не так.
Судно застраховано, так что я подумала, что все можно уладить, если мне удастся привлечь их внимание, чего я пока не смогла.
Я считаю, что выплата может составить 30-40 тысяч, и я дам вам 5 если вы сможете... просто помогите мне туда проникнуть, позвоните кому-то.

Не думаю, что смог бы это устроить.
Но у меня уже готовы документы.
Все, что вам нужно сделать, это заполнить их.
Да чтоб их!
Послушайте, дамочка.

А вы жутко болтливы.
Терпеть не могу тараторок, так что...
Вы не хотите взуть свою прежнюю фирму?
Серьезно?
А я бы хотела.
По мере того, как мы росли и набирали обороты в "Куперман и МакБрайд", одно осталось неизменным.
Мы остаемся преданы нашим клиентам и нашему сообществу.
Изменилась лишь численность нашего сообщества.
Когда я начала работать в "Куперман и МакБрайд", мы вели дела местного масштаба.
У нас в ходу была шутка, что мы вроде семейного кафе в юриспруденции:
отличный продукт, сервис получше и цены пониже.
Сегодня у нас более тысячи юристов в офисах по всей стране и всему земному шару.
И доход за прошлый год составил 2,1 миллиарда.
За короткий срок мы прошли долгий путь.
И еще никогда будущее не было настолько светлым.
Наш размах еще никогда не был бОльшим.
Что включает наше новейшее отделение в Катаре.
Я знаю, что скажу за нашего основателя Дональда Купермана, когда произнесу...
Добро пожаловать в фирму.
Добро пожаловать.
Фрэнки, скажи, что такое наполовину человек, наполовину лошадь?
Ты меня подловил.
Кентавр.

Привет.
Она случайно вчера не появлялась здесь?
- Кто именно?

Остроумно.

Она сказала мне, что прошлой ночью ночевала у подруги.
Когда я утром позвонила, подруга ничего об этом не слышала.
Значит, она пропала.
В школу она пришла.

- Значит, у тебя ее не было.

Отлично.
Было бы неплохо отвечать на мои звонки на случай, если она снова исчезнет.
Значит, раз я не отвечаю на твои звонки, то каким-то образом причастен?

Ты лажаешь, позволяешь ей исчезнуть или что-то в таком роде...
Тебя никогда не тошнит от этого?

- Тошнит от чего?

Нет, от этого нет.
Он вечно бухой.

И это не я отрываюсь на своей бывшей.
И это один из лучших адвокатов всех времен и народов.
Как он выглядит по шкале от 1 до "говенно"?
Честно говоря, не так уж плохо.
Вам есть что сказать?
Я лишь совещалась с клиентом, Ваша честь.
Да, в тот момент, когда я говорил.

Вы хотели проявить неуважение?
Нет.

Нет, Ваша честь.
Вот черт.
Я думала, она это поборола.
Я тоже.
- Привет, Люси.

Здравствуйте.
Здравствуй.
Мне жаль.
Я разнервничалась и... я прошу прощения.
В этом нет необходимости.
Значит, когнитивная терапия...
Проходит успешно.

Просто я... разнервничалась, этого больше не повторится.
Не повторится.
Ладно.
Хорошо.
Люси.
Вернись.
Ты должна знать, что я получила докладную о том, что твой профессиональный уровень не дотягивает до ожидаемого нами.
Ясно.
Кто пожаловался на мой профессиональный уровень?
Я не могу это разглашать.
А пока личность заявителя не разглашается, есть ли у меня право ответить на эти обвинения?
Вот видишь?

Я вам не верю.
Что?
Что люди жаловались на мой профессиональный уровень.
Это работа по желанию, и вы можете меня уволить по любому капризу за некоторыми исключениями, одним из которых является заикание.
С тех пор, как это было признано психическим расстройством, я бы вообще-то прибегла к нормам
Закона о нетрудоспособности, и вас бы от...от... отымели.
Мне это нравится.
Не смотри на меня так.
У меня целый день во рту не было ни крошки.
Почему бы тебе не отправиться куда-нибудь еще, чтобы раздобыть...
Черт.
Ладно.

Ну вот.
Туда со своей едой нельзя.
Вы Билли МакБрайд?
Угу.
Патти Солис-Пепеджейн - моя соседка.
Вы имеете в виду ту балаболку?
Она рассказала мне, что вы с ней говорили о том, что, возможно, возьметесь за мое дело.
Мой брат погиб в результате несчастного случая на судне два года тому назад.
Да, у нее реально язык с моторчиком.
Он боролся с депрессией, но он никогда бы не покончил с собой.
У него был сын, он был замечательным отцом.
И потом, зачем делать это в море?
Слишком много заморочек, вы не считаете?
Нет, если судно застраховано.
За три дня до смерти он говорил о том, что должен искупить свою вину.
Самоубийцы так не говорят.
Искупить какую вину?
Компания, на которую он работал, имела много военных контрактов.
Их судно взорвалось, из-за чего напрашивается вопрос что он один делал на судне ночью?
Может, хотел себя взорвать.
- Извините.

Послушайте, мой брат никогда бы себя не убил.
Там произошло что-то еще, и я думаю, что его сын заслуживает узнать правду.
Я прогуглила вас.
- Да ну?

Пишут, что вы были неимоверно крутым.
Хм.

Там, часом, не пишут, что со мной приключилось?

Вы слишком много пьете.
Это не верное определение.
Я пью как раз в меру.
Я не в осуждение.
Да ничего.

По профессии я косметолог.
Да ну?
У вас хорошая кожа.
- Пожалуйста.

Учитывая алкоголь и сигареты и все такое.
Я не...
Не думаю, что здесь можно курить.
Я и не курю.
Проделывали уже такое?
Ага, пару раз.
Что они сделают?
- Нет, они меня знают.

Не то чтобы им это нравится.
Но с своей пиццей вам сюда нельзя.
- Нет.

Запад... земля свободных, дом отважных.
75 лет мы были частью этого...
Клепальщица Рози пришла на завод, когда рабочих призвали в армию.
...служа нашей стране, создавая нашу семью, защищая то, во что верим... мужчины и женщины Borns Tech с юга к звездам, вместе.
- Доброе утро.

Я собирался сходить за кофе.
Тебе принести?
Да.
Как насчет "Я собирался выйти на крыльцо и потаращиться на солнце?"
Ладно.
Послушай, Рейчел, я хочу тебе сказать, что...
Нет, нет.

Думаю, так даже будет лучше.
Просто я не очень хорош в таких делах.
Ну, ты понимаешь.
Ты создал большую фирму, и они так и не убрали твое имя из своего названия.
Так что ты должно быть утвердил много народу в мысли, что ты был очень хорош во всяких делах.
Это тоже было в гугле?
Эта хрень меня бесит тем, что люди могут знать о тебе такое
- Это так легко?

То, что любой может все о тебе узнать.

Мне это не нравится.
Купи себе выпить.
Если хочешь выпить, я пойду с тобой.
Ладно.
Это наименьшее, что я могу сделать для нового клиента.
Ладно, одевайся, я выйду.
Мисс Ларсон?

Меня зовут Билли МакБрайд.

Должно быть, вы любите здесь находиться, поблизости канала.
В чем дело?
Дело в вашем усопшем супруге.
Появилась новая информация.
Я подумал, что вы, возможно, захотите поговорить со мной об этом.
- Что за информация?

И она совершенно уверена, что Райан не покончил с собой.
Тоже мне новость.
Он твердит эту чушь годами.
Моя золовка...
Райан был ее единственным братом, и возможно, единственным другом.
Она не может с этим смириться.
- Она чудесная женщина...

Я вас не слышу.
- Вы не против...

Спасибо.

Конечно.
Вот моя визитка, просто чтобы подтвердить, что я действительно адвокат.
Извините за исправления.
Я недавно переехал.
Я не какой-нибудь насильник или что-то подобное.
Я с вами согласен.
Рейчел может быть несколько своеобразна, но часть моей работы заключается в проверке клиента, и если дела здесь нет, то я хотел бы иметь возможность обосновать ей это.
Дела здесь нет.
Ладно.
Просто ужасно странно, что судно вот просто так взорвалось.
- Не так ли?

Вы думаете, что кто-то на судне бросил спичку в топливный бак?
Это то, что мне сказали.
- Когда вам это сказали?

Сразу после инцидента.
- Кто вам сказал?

Что он вообще делал ночью в море?
Он любил рыбачить.
И ему разрешали брать для этого судно.
Иногда он брал с собой нашего сына.
Мой муж был очень преданным сотрудником.
Они производят бомбы, и он взорвался.
Вам не кажется это совпадением?
Как по мне, то это очень подозрительно.
А они случайно не дали вам денег, в качестве результата этого совпадения?
Что вы делаете, мистер МакБрайд?
Свою работу.

Borns Tech были очень добры к Райану.
Чудесно обошлись со мной.
- Они собрали деньги...

...чтобы оплатить похороны.
Как жизнь?
Я друг твоей тети Рейчел.
- Прекратите.

- Перестаньте.

Вам что-нибудь известно о моем отце?
Это частный разговор, Джейсон.
Иди в свою комнату.
Приятно было познакомиться, Джейсон.
Ну-ка послушайте меня, вы, мутный придурок.
Посетившая вас и мою долбаную золовку идея бередить открытые раны в надежде отхватить кусок золота побольше...
Я надеюсь узнать правду, мисс Ларсон.
- Это все, чего я хочу.

А разве вы не хотите узнать правду?
Это был тяжелый период, очень болезненный.
И я не хочу снова это пережить.
Так что я думаю, вам пора.
Уходите.

Я вас услышал.

Хорошего дня.
В 10 вас переговоры с судом Ченсери.
Заседание совета директоров "Дэвидсон" в 12.
Ваш рейс вылетает из Санта-Моники в 3 часа.
Звонила Джина Ларсон.
К ней приходил Билли МакБрайд.
Как житуха, парни?
Вы рыбачите по ночам?
Акул ловите?
- Мы не подхалтуриваем.

А мужики в магазине снастей сказали, что вы халтурите.
Не халтурим.
Пить хотите?
- Нет, спасибо.

Ладно, перейду к сути.
В ту ночь, когда затонул ваш катер, вы сказали МЧСникам, что был штиль.
А потом произошел взрыв и вас накрыло волной.
Это херь собачья, и вы об этом знаете.

У тебя есть комп?

Взрывы на судне могут его потопить, типа торпеды или чего-то такого.
Взрывы поблизости судна тоже могут его потопить, подобно мине, проделавшей дыру в корпусе.
Ну, как-то так.
Но чтобы от взрыва образовалась волна, накрывшая и потопившая судно, надо чтобы бабахнула ядерная бомба.
Так что или вы были куда ближе к этому взрыву, чем сказали МЧС, или весь ваш рассказ - сплошная выдумка.
- Ты называешь нас лжецами?

Чего ты к нам пристебался?
Да вы мне на хрен не снились.
Но у меня такое чувство, что в страховой компании не на шутку бы разозлились, узнай они, что вы им лапши навешали.
Ну, у вас есть камбуз или каюта или как вы там называете это на своей посудине?
Пошли пивка выпьем.
Давайте.

Че ждем?
Давайте уже закорешимся и бухнем.
Ребят, пиво оставьте себе.
Я завязал.
Спасибо.
Знаете, должен сказать, мне не совсем ясно, что там произошло.
Вы говорите, что полыхнуло, но судно не затонуло.

Что была волна, но это была не волна.
Я не знаю.

Слушай сюда.
Оно затонуло.
- Затонуло.

А еще сгорело, мужик.
Да расскажи ты ему уже.
Ты слишком много болтаешь.
Ладно, мне все еще не понятно.
Вы сказали страховой компании, что судно не затонуло, что волна тут ни при чем.
Нет, но...

А потом горящие обломки начали валиться на палубу.
Очень горячие.
Ясное дело.
А в страховой компании вас не спросили, откуда взялся огонь?
Мы рассказали им взрыве.
Они подумали, что это из-за него.
Но нас они не спрашивали.
А вам это не показалось странным?
Что тут странного?
Почему страховая Borns Tech провела вам выплату?
Почему не ваша компания?
У нас не было страховки.
- Заткнись уже, а?

Парень из страховой компании потолковал с нами минут 10.
На следующей неделе мы получили чек.
- Это все.

Десять минут?
- Да.

Вот это-то и странно.
Понимаете, страховые компании зарабатывают не выплачивая вам деньги.
Они не хотят платить даже когда обязаны это делать.
А тут они просто выписали вам чек.
- На раз-два.

Да ну?
Плюс мы имели на это право.
Спасибо.
Привет, Николь.
Вы можете войти.
Все в порядке?
Вы можете войти.
Дональд, ты хотел меня видеть?
Помнишь Леонарда Летца, главного юрисконсульта Borns Tech?
Да, конечно.
Ваш бывший муж приходил вчера к Джине Ларсон.
Ладно, сдаюсь.

А то вы не знаете.
Не знаю.
Вдова Райана Ларсона, одного из наших сотрудников, который погиб в результате аварии на судне.
Что тебе об этом известно?
Ничего.
Ваш бывший пытается судиться с вашим крупнейшим клиентом, а вам ни хрена об этом не известно?
Что, простите?
Леонард, вы всегда так невозмутимы?
Это контракт Министерства обороны.
Если на Уолл-стрит пронюхают даже намеке на иск курс покатится по наклонной.
Это миллиарды долларов плюс...
Если он готовит иск, то это будет о смерти в результате противоправных действий.
Давайте набросаем ответ.
Пусть Мышка напишет.
- Серьезно?

Это наша лучшая составительница ответов на иски, к тому же быстрая.
На бумаге.
Она также сотрудник второго года...
У нас есть более опытные люди.
Я сказал Мышка.
Прошу меня извинить, господа.
Я?
Дональд Куперман лично настоял на моей кандидатуре?
Иск пока не предъявлен, но мы хотим быть готовы на всякий случай.
И в ответ предъявить иск о злоупотреблении судебным преследованием, недобросовестном исковом заявлении, все, что только сможешь придумать.
Идея в том, чтобы разодрать этому парню еще одну дыру в заднице, и заставить его дважды подумать прежде, чем когда-нибудь еще попытаться с нами судиться.
Вообще-то идея не в этом.
Не останавливайтесь ни перед чем, слышите меня?
Я хочу горы мяса и реки крови.
Если этот человек подаст на нас в суд, он должен об этом пожалеть.
Ты в порядке?
В порядке ли я?

Отлично.
Наслаждайся.
Это здорово.

Типа как духовное путешествие.
У меня есть гуру.

Он парикмахер, но он по-настоящему типа как глубокий и умный.
Прошу прощения.

Лейтенант Стоун Фаллус, полиция Лос-Анджелеса.
Мне нужно с вами поговорить.
Спасибо, сэр.

О, привет, детектив Фаллус.
Как ты, солнышко?
Отлично.

Неплохо.

Не стоит.

Послушай, я взялся за одно дело, довольно большое...
Ну будет тебе, зая.

Ты мне действительно очень нужна.
- Мне нужна кое-какая помощь...

... с ходатайствами и тому подобным.
Сколько я еще буду у тебя на крючке для этого?
Может, поднимемся наверх, я сделаю тебе парочку минетов, и мы наконец-то будем квиты?

Тот срок, который тебе собирались впаять.
Тебе придется поднапрячься куда больше, чем на парочку минетов, ясно?
Кроме того, дело довольно приличное.
Так что тебе, возможно, даже заплатят.
Да ну?
Угу.

Хорошую юридическую помощь найти тяжело.
А минет сделать проще простого.

Пожалуйста.
Ладно, на пару дней.
Угу, там разберемся.
Обещаешь?
Сказал же - разберемся.
Можем мы подняться наверх всего на пять минут?
Богом клянусь, это будет реально классно.
- Можем взять бутылку...

Власти полагают, что имели место неисправности в топливной системе судна, которые могли привести к взрыву.
Многие из позвонивших в 911 высказывали опасения, что это могло быть крушением самолета или террористической атакой.
У жертвы, опознанной как Райан Ларсон, остались жена и маленький ребенок.
В этой аварии больше никто не пострадал.
На данный момент это все имеющиеся подробности.
Ты.
Ты, козлина!
Я направляю тебе реальную клиентку, а ты ее трахаешь?
Не хочешь успокоиться?

Я хочу выбить из тебя все дерьмо прямо сейчас.
Это ни к чему не приведет.
Я выбивал из себя дерьмо много раз.
Только набиралось еще больше.
Ты находишь себя забавным?
Это как п.101 Этики юриста:

- Что-то закажете?

Заявить на тебя в Коллегию адвокатов?
Это уже тоже делали.
Ты натуральный засранец, да?
Может и так.
Но давай сосредоточимся на чем-то полезном.
Вам точно ничего не надо?
Пожалуйста, займитесь своими делами.
Думаю, у твоей подруги есть дело.
Я сходил повидаться со вдовой.
- Да ну?

Она что-то скрывает.

Думаю, картина намного шире.
Плевать мне на ширину картины, или секреты, или кто с кем спит, если только это не ты спишь с Рейчел, потому что это меня реально бесит.
Все, что меня интересует, это сделка на 30 тысяч, из которой, когда я ее заключу, ты получишь 5.
Нет, нет.
Не смотри на меня так, будто собираешься меня наебать.
Ладно?
Потому что я не из тех кто, дает себя наебать.
Почему-то я в этом не сомневаюсь.
- Мне нравится это.

Да, это весело.
Нет.
Нет, просто подай завтра документы.
Да, так нормально.
Хорошо.
Я ценю это.
Большое спасибо.
Бля.

Думаю, когда я пробирался сюда, то немного попортил твои ворота.

Что?
Что случилось?
Где Дениз?
Полагаю, у репетитора.
Что ты здесь делаешь?
Значит, ты не собираешься пригласить меня в дом?
Да ладно тебе.

Чего тебе?
Borns Tech - они хорошие парни или плохие?
Ни то, ни другое.

Мы не делим их на плохих или хороших.
У меня на руках дело против них, что означает, что у меня дело против "Куперман и МакБрайд"
Слышала что-нибудь об этом?
Не спрашивай меня.
Сегодня я пообщался со свидетелем по этому делу, и мне пришлось вызвать такси, чтобы приехать сюда.
Потому что кто-то забросал мою машину рыбьими кишками.
Господи.

Хороший вопрос.
Значит, в твоей лавочке о моем деле никто не упоминал?
- Я тебя умоляю.

Да ладно тебе.
Эта дрянь на моей машине воняет как чертова рыбья ферма
Я лишь хочу знать, имеет ли Куперман какое-то отношение к этому.

Конечно же нет.
Тебе надо остановиться.
И будь осторожен.
Билли, послушай меня.
Дональд Куперман уничтожил бы тебя с громадным удовольствием.
Не дай ему этого шанса, хорошо?
Пожалуйста.

Просто к твоему сведению.

Ладно.
Спокойной ночи.
А на улице охрененно холодно.
Иди домой.
Ты уверен, что не был пьян, и не сбил собаку или что еще?
Черт побери, Фрэнки, я уже сказал тебе, что никого не сбивал, ясно?
Не будь дурой.
Зачем кому-то забрасывать твою машину рыбьими кишками?
Откуда мне знать?

Думаешь, это угроза?
Не, думаю, это знак уважения.
Конечно, это чертова угроза.
Ты мудила.
Солнышко, перестань уже лизать эту гадость.
Хватит.
Здесь написано несчастный случай с вертолетом.
Сказано тебе, это шаблон.
Везде, где написано "вертолет", просто замени на "морское судно".
Или "корабль", что бы оно там ни было.
Ты серьезно?
Это два дела о смерти в результате противоправных действий.
Просто поменяй имена сторон...
- Привет.

- Ладно.

Привет.
Патти Солум-Бейдж или что-то такое.
Вообще-то Солис-Пепеджейн.

Бриттани.
Его помощница.
Ясно.
Отличное место.
Нет, правда.

Была б это квартирка, я бы продала ее в два счета.
Я подрабатываю агентом по недвижимости... в Долине.
Ну что там у нас с жалобой?
Нам не помешала бы кое-какая помощь.
Раз уж мы судимся с вертолетной компанией.
Угу.
Хотите присоединиться?
Нет, нет.

Это просто жалоба.
И их тоже не составляю.
Ну, это будет классно.
Ты сказал, что она займется ходатайствами.
Кто такое говорил?
Ты сказал это?
Чувак, я не занимаюсь гражданскими делами.
Я тебе это говорила.
Я из суда не вылажу.
Боже ты мой.

А чем ты занимаешься?
Валяй, расскажи ей.

Я консультант.
Что?

Зачем мы вообще напрягаемся с этой жалобой?
У нас есть два свидетеля.

Пора договариваться.
- Знаешь что?

Это не сделка с недвижимостью.

Так что или будь наконец-то юристом, или иди лесом.
Шуруй в гребаную Санта-Клариту продавать картонные домики.
Ладно, ладно.
Подали?
Угу. 35 минут тому назад.
Его стиль не слишком-то улучшился.
Это ж, блять, катастрофа.
В вашем лексиконе есть другие слова, кроме блять?
Поставь ходатайство о прекращении дела на завтра.
- На завтра?

А кто будет выступать?

Знаешь, что?

Ты сказала мне заткнуться?
Калли Сенат.
Калли?

Она специализируется на бизнес-спорах и биржевом мошенничестве.
Это гражданское дело.
Я хочу, чтобы по нему выступала Калли.
Дональд, ну пожалуйста.
Ты же знаешь, Калли - одна из моих лучших подруг.
Это было бы очень неловко.
Мне бы хотелось, чтобы по нему выступала Калли.
Пожалуйста.
Она будет Билли под стать.
Привет.
- Привет.

Поздравляю.
Спасибо, наверное.

Уверена, Дональд напутствовал тебя чтобы не оставила на нем живого места.
- Ну...

Просто сделай мне одолжение.

Он такой, какой есть.
Я лишь постараюсь выиграть дело.
Хорошо.
Мне плевать.

Да, это то, что она сказала.
Тебе того же.
- Что не так?

Мудила.
Все нормально.
Просто получил это.
"Ходатайство об отклонении дела завтра"?
Угу.

А разве они не должны дать уведомление?
Они заполнили его в одностороннем порядке.

Они нас разводят.
И что теперь?

В конце концов нам придется судиться.
Ясно.

Учитывая альтернативу, да, себя.
Без обид.
Если не хочешь, можешь завтра не приходить.

Но было бы неплохо, если бы ты пришла.

Да.

Хорошо.
Это Райан.
В детстве.

Угу.
Его сын очень на него похож.
Правда?
А, да.

Как вы тут?
Хотите, сделаю его по-ирландски?

Нет, лучше не надо.
- Спасибо, Фрэнки?

Нет, спасибо.
Это что, перстень на удачу?
Это перстень моего класса, из колледжа.
Я рассказывал тебе, что учился в Индиане?
- Я был хузером*

Отец хотел, чтобы я поступил в Алабаму.
Хотел, чтобы я играл в футбол за Bear Bryant.
Я ему говорю: "Ну и как, спрашивается, я буду играть в футбол?
Я же вешу 55 кг."
Я играл в бейсбол.
Отец считал меня слабаком, потому что я играл в бейсбол.
Для него был или футбол, или ничего.
Ясно.
И посмотри на себя сейчас.
Я люблю, когда ты...
Да.

Угу, я... нечто другое.
Добро пожаловать на чемпионат Индианы по баскетболу.
Добро пожаловать на чемпионат Индианы по баскетболу.
Да хватит уже, иду, иду.
Какого черта ты тут делаешь?
Я тебя разбудила?
Хотелось бы.

Не могу заснуть.
Мне надо где-то перекантоваться.
Зачем?
Мы с мамой поругались.
Если ты не разрешишь остаться у тебя, то я пойду к парню, с которым встречаюсь.
Ты - это нечто.

Почему ты не можешь заснуть?
Нервничаешь из-за дела?
Нет, я подсел на Хузерс* *Фильм, рус. назв. "Команда из штата Индиана".
Уже, наверное, раз триста видел.
Каждый раз жутко переживаю, когда они проигрывают.

Все время ору на Хэкмана.
"Пожалуйста, больше не проигрывай."
Садись.
А что такое "Хузерс"?
Спасибо.
Держи, детка.
Я не сплю со своим парнем.
Угу, я знаю.
Откуда?
Ну ладно, не знаю.

Чего ты хочешь?
Ты такой отстойный.
Ты хочешь, чтобы я расспрашивал тебя о парне, с которым ты встречаешься?

Знаешь, все равно он мне не нравится.
Эй, детка.

Это моя подруга.

Она не злая, просто голодная.
Вот, держи.

Чуть руку не откусила.
Давай, беги дальше.
Хорошая собака.
Мама сказала, что завтра в суде ты выступаешь против ее фирмы.
Угу.

Думаю, надо ей позвонить.
Она, наверно, испереживалась за тебя.
Мне тебя не хватает.
Я рядом.
Ты когда-нибудь вернешься?
Не думаю, милая.
- Куда ты звонишь?

- Поеду домой.

Да не надо.
Убери телефон.
Я не позволю тебе сесть в такси к какому-то убийце.
Твоя мать никогда мне этого не простит.
Ты никогда не знаешь, кто за рулем.
Пошли.
Этот чувак нас только что сфоткал?
Наверное, папарацци.
Думает, что мы какие-то знаменитости.
Как выглядит этот твой парень?
Пап, это не он.
Мама, должно быть, уже вся извелась.
Послушай, времени у нас мало, так что я перейду сразу к этой хрени "папа-дочка", ладно?
Этот парень, с которым ты не спишь, лучше ему надевать презерватив.
Пап, уши вянут.
Ладно, не бери в голову.
Просто сейчас хватает венерички, а если ты залетишь, то у тебя будет только два варианта.
И оба они испортят тебе жизнь.
В смысле, это не то же самое, что взять щенка или удалить зубной нерв.
- О, Боже.

Слава Богу.
Вот зараза.
Пап, ты сегодня пил что-нибудь?
- Нет.

Сказал же - порядок.
Ни капли.
Как наши дела?
Права и техпаспорт, пожалуйста.
Ладушки.
Техпаспорт.
Держите.
Выйдите из машины, сэр.
Могу я узнать, за что меня остановили.
Эту часть мы как-то пропустили.
Сейчас же, сэр.
- Ладно, но...

Для протокола.
Я задал вам вопрос, за что меня остановили, а вы не смогли мне ответить.
Оставайтесь в машине, мэм.
Сэр, вы пили сегодня вечером?
Нет, сэр, не пил.
Не уверен, что сказал вам об этом, но я адвокат.
Так что законы мне хорошо известны.
И если вы не скажете, за что меня остановили, то это может быть классифицировано как незаконное задержание.
Я бы хотел попросить вас пройти проверку на трезвость.
Ладно, я пройду эту чертову проверку, но как я вам уже сказал, я трезв, как Билл Дадли.
Вы должны сказать мне, за что меня остановили, потому что между линиями я не ехал.
Сэр, повернитесь и положите руки на машину.
Хватит уже.

Нам надо все это делать?

Птичка шепнула вам в ушко?
- Кто сказал вам остановить меня?

Как жутко воняет.
Я видел чертов алкотестер у вас за спиной.
- Вы можете...

Бля!
Козел!
Переводчики: