# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Сумеречных Охотниках"...
Нет!
Ты заставил меня.
Ты только что пыталась убить своего собственного сына.
Джейс Вейланд - предатель для Конклава.
Спасибо, что позволил мне перекантоваться здесь.

Ты сказал Элдерти, что я ответственен за одно из пристанищ Камиллы.
Верни ее в отель "Дюмор" или умри, пытаясь.
- Адамас поможет найти нам Джейса?

- Дай мне камень.

Если ты погрузишься слишком глубоко, ничто не сможет вернуть тебя.
Осталось последнее.
- Убей ее.

Джонатан!

Алек!
Ой.
- Тоже самое.

Мама с папой сказали, что ты приедешь до завтра.
Но я тут.
- Я Джейс.

Смотрю, ты колеблешься.
Мне достаточно нотаций от родителей.

Прости.
Понимаешь, я не привык к людям.
Можно я попробую?
Все дело в уверенности.
Когда ты веришь, что лучший...
Тебя невозможно будет остановить.
Джейс, я...
Не работает.
Прости, Изабель.
Связь Парабатаев - это как узы, связывающие две души.
Джейс и Алек делят между собой эмоции, инстинкты, силу.
Это ангельская связь.

То есть Джейс сейчас в таком же состоянии?
Не обязательно.
Это проявилось, когда Алек пытался найти его, часть его души не вернулась.
Теперь он застрял, потерялся где-то между собой и его Парабатаем.
Но если Джейс вернет назад эту часть его души...
У нас появится лекарство.
Что бы мы не делали, мы должны сделать это быстро.
Оставайся с Алеком, я пойду искать Джейса.
Мое стило.
Клэри?
Гретель.
Эй!

Боже.
Погоди.

- Кто-нибудь позвоните в полицию!

Звоните 911!
- Эй!

Я пошел за Элдерти.
- Клэри, ты в порядке?

- Клэри, подожди.

Что случилось?

Нам всем интересно.
Принесите другую одежду и горячую кружку чая в мой офис.
- Клэри и я немного побеседуем.

Пожалуйста, дай мне поговорить с Изабель.
Она с Алеком, Клэри.
Он пытался мне помочь найти тебя, но все пошло не по плану.
Он в плохом состоянии.
Саймон, это мама, я давно тебя не слышала.
Я просто хотела удостовериться, что все хорошо.
Саймон, я очень переживаю.
Знаю, ты сказал, что хочешь попробовать жить в общежитии, но я позвонила коменданту, и он сказал, никто тебя не видел уже несколько недель.
- Что происходит?

Благословлены будут воины.
Она была милым ребенком.
Нет, не была.

Я буду скучать по ней.
Есть зацепки?
Очевидица сказала, что это был блондин.
Дай угадаю.

Надо подальше отвести Примитивных.
Будет лучше, если с этим разберется стая.
Ты действительно думаешь, он убил ее?
Я не знаю, чему верить.
Изабель?

Великолепно.

- Все могут расходиться по домам.

Как Алек?

Ты помнишь первое, что я тебе сказал, когда ты привела испуганную шестилетнюю девочку к моей двери?
Ты не хотел быть вовлеченным в дела Сумеречных Охотников.
И мне не следовало этого делать.
Но нет, я позволил тебе убедить меня.
Сколько лет это продолжалось?
12.
Послушай, я у тебя в долгу.

- Думаю, ты сделала достаточно.

Ты только пыталась делать то, что всегда делаешь.
Заставляешь людей поверить и помочь тебе исправить проблемы, которые ты создала.
И сейчас Алек расплачивается за это.
Это неправда.
Тогда докажи мне обратное.
Оказывается у тебя было нелегкое испытание.
Джослин сказала мне, что тебя похитила Доротея Роллинс, маг под контролем Валентина.
Да, это так.
Портал переместил тебя на танкер в Восточной реке?
Не уверена.
Три часа назад был найден большой танкер, недавно оставленный.
По ужасным знакам на корабле было ясно, что это корабль Круга.
Если у тебя есть какая-то информация о Валентине, о Джейсе... тебе нужно мне сказать.
Последнее, что я помню, это, как Дот схватила меня на улице.
Потом я... я очнулась в воде.
Я была недалеко от Статен-Айленд Ферри, а потом я поплыла к берегу и пришла сюда.
Если ты пытаешься защитить своего брата, лгать мне - не самое мудрое решение.
Я могу гарантировать безопасность Джейсу, если ты поможешь мне привести его сюда.
И я это записал.
Я бы помогла, если могла, но я не могу сказать то, что не знаю.
Дот должно быть забрала мои воспоминания.
Не могу поверить, что ты наврала Элдерти.
Я не могла позволить ему идти за Джейсом, как он сделал раньше.
Так Дот сняла заклинание, и вы вдвоем прыгнули с корабля?
Да, но как только мы оказались в воде, течение было таким сильным.
Мы потеряли друг друга.
Я везде посмотрела.

Подожди, если он и Алек проходят через тоже самое, он не мог бы плыть.
- Он мог...

Джейс жив.
Если бы он был мертв, руна Парабатая у Алека исчезла бы.
- Так это хорошие новости, так?

Но я не знаю, сколько времени осталось у Алека.
Джейс может быть его единственной надеждой, и все, что мы знаем, Валентин и Круг уже могли его найти.
Послушай, Изабель...
Джейс - самый сильный человек, которого я знаю.
Мы найдем его.
Обещаю.
Выглядишь, будто хочешь выпить.
И взять полотенце.
Только... только твой телефон.
Я бы спросила, что случилось с твоим, но могу предположить, что он намок.
- Долго рассказывать.

и, к тому же, я слышала, Сумеречные Охотники любят слушать самих себя.
Что?

Ты оборотень.
Вообще, пользоваться телефоном могут только платящие клиенты, но я щедрая, так что...
За счет заведения.
Спасибо.
Майя.

Нам нужно найти что-то, принадлежащее Джейсу.
Не трудись.

Джейс, возможно, пользуется руной, чтобы блокировать это, иначе кто-то бы его уже нашел.
Он был здесь с Алеком все это время?
Он единственная причина, по которой у Алека все еще есть шанс.
Но его магия не бесконечна.
Рано или поздно она истощится.
Алло?
- Иззи, это я.

Ты в порядке?
Я немного промок, но жив.
- Послушай, Клэри...

Джейс, это я.

Что ты имеешь в виду?

Он пытался найти тебя с помощью руны Парабатая, но теперь он словно застрял в ночном кошмаре и не может проснуться.
Он искал тебя, так что ты единственный, кто может помочь ему.
Хорошо, я... я приду.
Но ты не можешь, Конклав все еще хочет тебя убить.
Да, но кто не хочет?

Встретимся у Магнуса.

Хорошо, я буду там, как только смогу.
- Все хорошо?

- Не похоже, что все хорошо.

Здорово, потому что нам нужна твоя помощь.

Видишь вон там Таито?
Круг забрал его крестницу.
Прям перед его носом.
Так что я надеялась, может, ты ему поможешь.
Я хотел бы...
У тебя есть дела поважнее?
Не в этом дело.
Я все еще жду объяснений.
Я не могу.

Ты должен делать свою работу, Сумеречные Охотник.
- Ты должен защищать нас.

Мне просто... мне просто нужно идти.
Думаю, он единственный, кому нужна защита.
Это тот парень, который похитил Гретель.
Послушайте, я не хочу никого ранить, хорошо?
Это очень плохо.

Послушайте...
Серьезно?
Чёрт возьми.
Привет, мама.

Просто хотел, чтобы ты знала, я не мертв, так что не звони в полицию.
Я знаю, ты расстроена из-за того, что мы какое-то время не говорили, так что я думаю зайти домой.
Надеюсь, ты дома.
Всё.

- Идёшь домой?

Моя мама звонила мне около 30 раз.
Мне только придётся сказать ей, что моя группа ездила в тур, и я вернусь к Камилле.
Знаешь, если бы ты потратил большое количество времени на поиск Камиллы, которое ты потратил, говоря мне искать её, ты бы, возможно, уже нашёл её.
Не думаю, что ты понимаешь серьёзность ситуации.
Весь мой клан ищет, но она твой создатель.
Но есть и другие, ведь так?
Я не могу быть самым квалифицированным вампиром, которого обратила Камилла.
Нет, но как ни печально, ты единственный, кто остался.
Все другие вампиры, которых она создала, присоединились к ней.
Идет гражданская война, и Камилла набирает силу.
Я вернусь к Камилле, как только разберусь с моей семьёй.
Мы сейчас твоя семья.
- И что?

Твоя мама будет стареть, пока ты останешься таким же.
И, в конце концов, она умрет.
Рано или поздно даже твои воспоминания о ней поблекнут, хочешь ты этого или нет.
Нет.

Продолжай говорить себе это.
Мама?
Кто-нибудь есть дома?
О, нет.
Как мы доставим Алека в квартиру Магнуса?
- Люди Элдетри повсюду.

Мои родители хотели перевезти Алека в Идрис.
Магнус создаст Портал.

Привет, Саймон.
Клэри, мая мама пропала.

- О, нет.

Она протрезвела даже с той попойки, в которую она ушла после того, как умер папа, но я нашёл бутылку водки в её комнате, а в доме не было алкоголя годами.
Клэри, если что-то случилось с ней из-за меня, я...
Саймон, успокойся.
- Как давно ушла твоя мама?

Я пытался дозвониться, но она не берёт.
Я не знаю, где она.
Клэри, мне нужна твоя помощь.
Подожди.
Иззи, я нужна Саймону.
Будь со своим другом.
У меня и Магнуса всё под контролем.
Спасибо, Иззи.
Я иду.
И, Саймон, возьми что-то, принадлежащее Элины.

Хорошо, я взял.
Знакомо?
Да, он выглядит лучше в живую, но это тот парень.
Не следовало давать ему уйти.
После того, что он сделал с Гретель, я голосую за возвращение должка.
Здесь не демократия.
Никто никого не убивает, пока я не скажу.
- О, он может, но мы нет?

Он похитил её.
- Какие ещё доказательства тебе нужны?

И свидетельница нашла его, стоящим над телом утром.
Я имею в виду, что ты детектив.

Нет.
Джейс слишком умный, чтобы оставить тело лежать просто так.
Ты на чьей стороне?
На стороне закона.
Чьего закона?
Остынь Тайто.

Я знаю правила.

Если Джейс правда делает грязную работу Валентина, я убью его сам.
Лучшая команда.
Лучшая команда.
Всё хорошо Алек.

Мы собираемся вытащить тебя отсюда и вернуть тебя.
Ты подала запрос о перемещении своего брата в Идрис?
Мои родители подали запрос.
Алек не покинет Институт.
Я уверен, что его друг-маг сможет что-нибудь придумать.
Здесь.
Это не разбудить Спящую Красавицу поцелуем.
Сила руны глубока.
Требуется магия, которая не доступна в стенах этого Института.
Я не знаю, что у вас было до, и в конечном счёте, мне всё равно.
Но насколько я осведомлён, твой брат слишком слаб, чтобы его телепортировать.
Вы просто используете Алека в качестве приманки, чтобы арестовать Джейса.
Нет, я работаю, чтобы схватить беглеца, который поставил Алека в такое положение.
Я разрешил пройти этому магу в Институт с единственной целью - лечения твоего брата.
Хотя, кажется, ты не очень хорошо выполняешь свою работу.
Я поставлю Раджу у двери.

- Я просто исполняю приказ.

Почти там.
Мы не можем получиться самоуверенными.
Что ты имеешь ввиду под "мы"?
Подожди, ты думаешь, я самоуверенный?
Не моя вина, что я одарен от природы.
Это то, что делает нас великой командой
Я их атакую, а ты...
Это сработало?
Как я и говорил...
Из нас отличная команда.
Лучшая команда.
Ты понимаешь, что это наша последняя задача?
Когда на нас нанесут руны Парабатаев, мы официально станем братьями.
Ничто не может изменить это.
- Давай расскажем Иззи.

Алек, все отлично.
Конечно.
Давай!

Теперь ты говоришь.
Ты не можешь скрыть свой запах, Сумеречный Охотник.
Ты в порядке?
Все в порядке?
- Я звоню 911.

Не надо.

Не волнуйся, дружище.

Алло?

Я на станции Юнион-Стрит
Вход в метро.

Четвертая комната, начали.
- Я в порядке.

Мне нужно к моему брату.
Дайте ему 10 миллиграммов морфина
Вы не понимаете?

Моя работа - спасти тебя, а не твоего брата.
Нет... нет...
Что-нибудь?
Прости.

Ну ты знаешь, Изабель сказала, мне надо очистить разум, но сложно быть Дзеном, когда ты Сумеречный Охотник.
Если бы только я проверял, звонил периодически, вместо того, чтобы полностью её избегать.
Ну, может стоит рассказать ей правду.
Что?

Ты знаешь, как она отреагирует?
Ну, есть только один способ это выяснить.
Я не знаю, Клэри.
Слишком много всего, что волнует тебя.
Саймон.
Не забывай, хорошо?
Это женщина, которая мирилась с бесконечными репетициями твоей группы, твоим неизлечимым мрачным состоянием... которая делала тебе большое количество бутербродов с горчицей, когда ты отказывался есть что-то ещё.
Если она может принять тебя со всем этим,
Я вполне уверена, что она может принять тебя тем, кто ты есть.
Хорошо?
Знаешь, горчица на самом деле богата антиоксидантами.
Она на самом деле полезна.
- И белый хлеб...

Саймон, я чувствую её.
- Она здесь, пошли!

Нет.

- Я...

Знаешь, ты собираешься убрать это?
Я чувствую тебя, но у меня прямые приказы.
Если ты не можешь ему помочь, ты должен уйти.
Моя магия - это единственное, что охраняет Алека от полного ускользания.
Я не уйду.
Я знаю, что ты стар, но я не знал, что ты плохо слышишь.
Он очевидно не скоро проснётся, поэтому ты можешь сейчас уйти, или я могу удалить тебя сам...
Прошу прощения.

Магнус, остановись.
Нам нужно вытащить Алека отсюда, и это не поможет.
Это не может быть правдой.
Я тебе говорю, я сделала анализ крови трижды.
Что бы ни происходило с этим парнем, это ненормально.
Я взгляну.
- Простите.

Вы видели этого человека?
Мы получили наводку, что он может быть в отделении неотложной медицинской помощи.
Там.

Но нам еще нужно провести несколько тестов, прежде чем мы сможем...
Всё хорошо.

Осмотрись.

Эй, ты!

Слушай, мне жаль насчёт твоего брата, но я уже сказала...
Ты не понимаешь.

Ты никуда не пойдёшь.
Учитывая, сколько крови ты потерял, тебе повезло, что ты остался жив.
Если бы тебя доставили на пару часов позже, ты бы...
Что, чёрт возьми, это за звук?
О, Боже.
Отпусти Примитивную.
У тебя есть все причины, чтобы желать моей смерти, но, если ты дашь мне всё объяснить, я...
Джонатан.
- Как ты меня нашла?

Ты нужен Алеку.

Как в прошлый раз, когда ты пустила стрелу мне в голову?
Мне нравятся материнские инстинкты, но думаю, я откажусь.
- Джонатан...

Мне так жаль.
Что твой отец сделал с тобой, какой выбор, я должна была сделать...
Да, ну, я думаю, нам обоим не повезло.
Жизненный урок, не влюбляйся в дьявола, верно?
И ты пострадал больше всех.
Я не могу изменить то, что уже произошло.
Просто позволь мне помочь тебе вернуться к Алеку.
И вернуться к Конклаву, который хочет моей смерти?
С Конклавом можно договориться.

Просто дай мне сделать одну вещь для моего сына.
Ты знаешь, я смог зайти так далеко без посторонней помощи.

До сих пор никаких улучшений?
Теперь ты счастлив?
Ничуть.
Алек является одним из наших лучших Охотников.
Жаль будет потерять его.
Мы его не потеряем.
Какая уверенность.
Избыток уверенности.
Что же, какая жалость.
Когда ты поймешь, что Джейс на нашей стороне?
Наша сторона не убивает оборотней.
Так он не упоминал об этом маленьком грешке.
Я уверена, что этому есть объяснение.
Не для стаи Люциана Грэймарка.
Я надеялся защитить Джейса, приведя его сюда, но заметно, что у вас другие планы.
Так что теперь, кажется, в конце концов. стая получит желанную месть.
Насколько близко стая Люка к Джейсу?
Почему я должен что-либо тебе говорить?
Потому что я знаю, где Джейс.
Он в лофте Магнуса в Бруклине.
Ну тогда оборотни совсем близко.
Добраться до него раньше них будет трудно.
Нет, если ты дашь мне доступ к Порталу.
Я спасу Джейса и Алека.
Ладно.
Но потом ты сдашь Джейса мне.
По рукам?
Вернись.

У меня кончились ответы.

Кроме...
Почему ты не готовишься?
Это ошибка.

Это истерика.
Что бы между вами не произошло, почему бы просто не поцеловаться и помириться?
Это просто не кажется правильным.
Ты сходишь с ума.
Всё, о чём ты говорил с момента появления Джейса - это становление Парабатаями.
И теперь вы наконец ими станете.
Ну, я думал, что, если кто-то и сможет понять, то это ты.
- У тебя его нет.

Но вы с Джейсом подходите.
Каждый знает, что вы, ребята, лучше сражаетесь вместе, чем порознь.
Очень полезно, Иззи.

Все эти годы тренировок, и ты просто отменишь все?
Ты с ума сошел?
Думаю, единственный раз, когда такое действительно может случиться это когда кто-то влюбляется в...
Не говори ни слова.
- Я поняла.

Ладно, может, и нет.
Я знаю, что ты несносный и упрямый...
Надеюсь, что ты куда-то ведешь.
Но ты также верный и честный, и невероятно добрый, когда ты перестаешь беспокоиться о том, что о тебе думают люди.
Однажды кто-то полюбит тебя сердцем и душой.
Если ты откажешься от Джейса, ты можешь никогда не найти другого Парабатая.
Неужели это тот риск, на который ты пойдешь?
Клэри, ты сделала это.

Думаю, это миссия для одного.
Мой хороший друг убедил меня, что я должен рассказать ей правду.
Этот подруга кажется умной.
Кто сказал, что это подруга?
Ты справишься.
Клэри, стая Люка хочет убить Джейса.
Они думают, он убил одного из них.
Что?
Нет, нет, нет Они не так все поняли.

Что ж, никто им этого не сказал.
Они обвиняют в этом его, поэтому я заключила с Элдерти сделку.
У него есть маг, который сейчас создал портал, но даже так, не знаю, смогу ли я добраться до Джейса раньше стаи.
Может, я смогу.
Мама.
Саймон?

Я думала, с тобой случилось что-то ужасное.
Я повсюду тебя искала.
Прости.
Есть кое-что, что я должен тебе рассказать о том, где я был и кто я.
Все в порядке.

Ты знаешь?
Ты думал, я не узнаю?
- Я имею в виду...

Я так переживала.
Если бы твой менеджер группы не нашел меня и не рассказал мне все, что происходит, я не знаю, чтобы делала.

Да.
Привет, Саймон.
Ты рассказал моей маме?
Конечно.
Не могу поверить, что ты не рассказал ей о туре.
Точно.
Прости, мам.

Рафаэль составил мне хорошую компанию, пока мы не нашли тебя.
Знаешь, Саймон, ты должен лучше заботиться о своей маме.
Уже поздно гулять одной по улице.
Знаю, ты будешь чувствовать себя ужасно, если с ней что-то произойдет.
Ты милый, но не надо беспокоиться обо мне.
Милый, ты такой бледный и...

Давай я закажу тебе горячий напиток.

Спасибо, мам.
Что за ерунда?
Ты должен искать Камиллу, а не свою мать.
- Ты угрожаешь моей семье.

Пока Камилла на свободе, больше людей умирает.
Моих людей.
Не заставляй меня переходить на уровень Камиллы.
Теперь Саймон вернулся, думаю, мне пора идти.
Серьезно?

Знаешь что?

Мы можем поговорить о музыкальной карьере Саймона и о его бухгалтерской карьере.
Мам, он не может.

Милый, твои друзья - наши друзья.
Ты можешь приходить к нам в любое время.
К вам домой?
Спасибо за приглашение.
Скоро увидимся, Саймон.
Я так рада, что ты здесь...

Мам...
Этого не может повториться.
Твой менеджер группы кажется милым.
Он не такой.

Но я поставил его ответственным за тур.
Сейчас я занимаюсь только живыми выступлениями.
То есть ты возвращаешься домой?
Я хочу, да.
Но мне нужно...
Забрать мои вещи.
Ты обещаешь?
Обещаю.
Я люблю тебя, обезьянка.
Я тоже тебя люблю, мам.
Спокойной ночи, милый.
Ты должен созвать стаю.
Ты альфа.

Это не так-то просто.
Стая следует правилу: кровь за кровь.
Но это не вина Джейса.
Его заставили похитить Гритель.
Валентин убил ее.
Поверь мне, он лучше всех манипулирует, но это не значит..

- Подожди секунду.

Майя нашла Джейса.
Он на Фронт-стрит, прячется у Бруклинского моста.
- Это недалеко от лофта Магнуса.

Кажется, она идет за ним, чтобы убить.
Что ты хочешь сделать?
Финиш.
Так близко.
И так далеко.
Гретель была членом нашей стаи.
Она была моим другом.
Ты должен заплатить за то, что сделал.
Я не убивал её.
Валентин использовал меня так же, как и вас сейчас.
Заставить нас драться друг с другом - то, чего он хочет.
Правда?
Предоставь мне хоть одну причину, почему я могу поверить тебе.
Потому что я знаю, каково это, потерять кого-то, кого ты любишь.
Мой брат рассчитывает на меня.

Вы можете убить меня...
Просто позвольте мне сначала увидеть его.
Ну, хотела бы я сделать это, но...
Ты должен убеждать их, не меня.
Остановитесь!
- Отбой!

Джейс не убивал Гретель.

Я говорю правду.

Стоять.
Хороший пёсик.
По приказу Конклава, Джейс Вейланд идёт со мной!
Майя.
Я велел успокоиться.
Спасибо, Иззи.

Не благодари меня заранее.
Он больше не выдержит.
Алек.
Где Алек?
Не волнуйся.

Умоляй меня, дабы я не оставил тебя...
Или вернулся после того, как последовал за тобой.
Умоляй меня, дабы я не оставил тебя...
Или вернулся после того, как последовал за тобой.
Куда пойдешь ты, туда и я.
Место твоей смерти...
Что происходит?
- Он уходит.

Твои люди будут моими людьми, твой Бог, моим Богом.
Умрёшь ты, умру и я.
И там я буду похоронен.
Такова воля Ангела.
А также...
Ничто, кроме смерти, не разделит нас.
Пожалуйста, Алек, не покидай меня.
Смерть не разделит нас.
Джейс Вейланд!
Ты приговорён к ссылке в город Костей до суда за государственную измену, а также за пособничество Валентину в войне против Конклава.
Подождите, что...

Всё в порядке, Алек.
Все это означает, что ты вернулся.
Переводчики:

ShadowhuntersRU