# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Выше голову, Гастон.
Смотри вперёд.
Я сказала...
Нет...
Гастон!
Пэтти!
Пэтти, ты не видела леди Карлайл?
Я нигде её не найду.
Успокойся, Дональд.
Наверняка, она сбежала с каким-то кобелём, такой же гадкой шавкой, как она сама.
Леди Карлайл!
Леди Карлайл?
Я серьёзно.
Я отвернулся на секунду, а она сбежала.
– Гастон!

Леди Карлайл.
Надеюсь, вы не решили снова подружиться с енотами!
Клянусь, Гастон, если ты испортишь свой педикюр, ты дорого за это заплатишь.
Гастон!
Гастон!
Гастон!
Гастон, брось!
Я сказала брось!
Кости, ты невероятна.
Откуда у тебя дело, если личность жертвы ещё не установили?
Нет.
Этот файл из архива.
Учитывая новые сведения по делу Зака, я пересматриваю улики по убийству лоббиста.
Знаешь, ты поступаешь правильно.
Даёшь Заку второй шанс.
Я просто ищу правду.
Доказательства пока не убедительны.
Зато у тебя их не мало.
Нет, это файлы не по делу Зака.
Они для моей вечеринки-сюрприза.
Кости, ты хоть понимаешь, что не должна планировать свою вечеринку-сюрприз?
Традиционный обычай не логичен.
Быть шокированным – неприятно, а вот устраивать сюрприз для других – доказанное удовольствие.
Ладно, ты хоть скажешь мне, что хочешь на день рождения?
Нет, у моей вечеринки строгое правило – никаких подарков.
Это написано в приглашении.
Перестань, Кости, это же важная дата.
Тебе исполняется 40.
Пора обнулить счётчик.
Уверяю тебя, у меня есть всё, что нужно.
Как насчёт того массивного ожерелья с камнями, которое тебе нравится?
– Бут, я серьёзно.

Ну, если ты не хочешь вещь, что насчёт жизненного опыта?
Знаю!

Нет, тувинские горловые певцы уже приезжали в прошлом месяце.
Я не о таком концерте говорил, Кости.
Кто хороший мальчик?
Кто хороший мальчик?

Сколько можно вам говорить?
Помягче с его макушкой.
Мэм, я просто пытаюсь делать свою работу.
Обнаружилось много следов волочения.
Какое-то безумие...

Да, в том числе на этих собаках.
Они не просто перекусили, а устроили целый пир.
Судя по множественному расслоению тканей, падальщики добрались сюда раньше.
Учитывая степень разложения тканей, труп пробыл тут 3-4 дня.
Технарь сказал, следов борьбы не было, так что пойду взгляну на следы, поищу какие-нибудь улики.
Судя по шероховатой линии на левой бедренной кости, жертва – мужчина, а степень дистрофии головки бедра указывает, что ему лет 40.
А вот это странно.
В запястье жертвы впаян кусок пластика, но ткани не обгорели.
Почти также загадочно, как вечеринка в честь дня рождения доктора Би.
Кстати об этом, знаю, это сюрприз, но может намекнёшь, что нам надеть?
Да.
Желательно, придти в одежде.
Не смог найти след, но нашёл это.
Косячок.
Неудивительно.
Здесь ошиваются местные подростки.
Эй, если в трубке осталась трава, я возьму её.
В лабораторию для экспертизы, господи, народ.
Можете уже перестать болтать и приступить уже к работе?

– Сохраняйте терпение.

Если шерсть моей собаки станет розовой, обещаю, вы сильно пожалеете.
Знаете что, я просто ускорю процесс здесь, ладно?
Спасибо, наконец-то, кто-то меня слушает.
Стойте!

Я два года растила такую шерсть!
Мэм, мэм.
Отпустите мою машинку...
Всё настолько плохо?
Кости 12 сезон 2 серия Мозги в роботе
На теле присутствует масса признаков посмертной травмы от удара тупым предметом.
Я нашла множество переломов левых большеберцовых и малоберцовых костей.
Ещё один неизвестный номер?

Игнорируем.
Также сломаны рёбра справа с третьего по шестое, правая лучевая и локтевая кость.
Ткани тоже сильно повреждены.
Всё, что не съели собаки, покрыто ушибами, царапинами и колотыми ранами.
Локализация повреждений предполагает, что тело перемещали как в передних, так и в задних плоскостях.
Доктор Бреннан, ничего, если я попрошу у вас дать мне рекомендацию?
Сейчас, когда я наконец получила докторскую степень, я подала заявление на работу старшего судебного антрополога в НФЛ.
А в профессиональном футболе нужны судебные антропологи?
Думаю, под НФЛ Дейзи имела в виду –
Национальную федерально-судебную лабораторию.
Я дам вам рекомендации, доктор Уик, но советую, особо не надеяться.
Учитывая ваш возраст, получить такую работу, в лучшем случае, маловероятно.
А разве тебя не взяли сюда, когда тебе было 20 лет?
Да.
Но это было абсолютным исключением.
Анджела, не возьмёшь трубку?
Простите, да...
Это уже третий звонок сегодня с неизвестного номера.
Привет, хорошие новости.
Я снял отпечатки с той трубки и отослал их
Буту и Обри.
Ты... несимметричный.
Энджи, ты сказала, что это практически незаметно.
Короче, учитывая споры плесени марихуаны в трубке, я смог определить, что курили около 80-ти часов назад.
Значит, тот, кто курил в лесу, вероятно, был там во время смерти жертвы.
Простите, доктор Ходжинс.
Ладно, хорошо.
Рэнди Стрингер?
Да.

Мы не такси.
ФБР.

Есть улики, что вы были в лесах
Гринвуд Барренс.

Насколько я знаю, закон не запрещает общаться с природой.
К несчастью для вас, закон запрещает наркотики.
Мы нашли ваш косяк с марихуаной.
Согласно вашему досье, вас дважды арестовывали за сбыт ЛСД и ещё раз за вооружённое нападение.
Нет, нет.

Я был на парковке на рыбном фестивале, резал салями карманным ножичком, когда те свиньи арестовали меня за наркоту.
Свиньи?

Говорю же, единственное на что я набросился в тот день, была прекрасная пицца Сопрессата.
Хотя, может, это была пепперони.

Вы видели что-нибудь необычное в тот вечер в лесу?
Кое-что видел.
Парня с фонариком.
Подумал, что парня;

Во сколько это было?

Да, он пришёл... с северо-западного угла, вероятно, около 11-30, потому что мультики уже начались, когда я вернулся.
В чём собственно дело?
Кто-то бросил тело в тех лесах.
Кстати, о загрязнении.
Когда же люди научатся уважать матушку-природу?
Как идёт реконструкция лица?
Нам она не нужна.
Оказывается, та расплавленная штука, что Кэм нашла в запястье жертвы, это вшитое под кожу био-электронное фитнес-устройство.
Если Анджела определит сеть, по которой к нему подключались, возможно, она опознает жертву.
Ходжинс, у тебя снова появилась бровь.
Простите, что испортил вам всё веселье, но – да.
Я восстановил её с помощью волос из моей бороды.
Серьёзно?
Ну вот опять.
Да ладно.
Вы издеваетесь?
Да, привет.
У меня нет задолженности по кредитке, и меня не интересуют ваши круизы, так что...
А вы точно мне звоните?
Да.

Я отойду на секунду?
Может, она покупает круиз.
Я под впечатлением от био-электронного устройства, которого ещё нет в свободной продаже.
Да, насколько мне известно, так оно и есть, но может наша жертва была связана с миром технологий.
Надо же.
Вы в это никогда не поверите, но я только что выиграла стипендию МакАртура.
Ту, которую называют "грантом для гениев".
Поздравляю, Энджи!
Это просто невероятно!

Награда МакАртура одна из самых престижных в мире науки.
Да, знаю, ух ты.
Они сказали, что разработка "Анджелатрона" была "инновационной".
Молодец, Энджи!
Видите?

Технически, это не так.
Хотя, Анджела невероятно талантлива.
Спасибо?
Доктор Би, Энджи ваш лучший друг.
Хотя бы попытайтесь порадоваться за неё.
Я рада.
Просто я и не представляла, что вас удостоят подобной чести, тем более, раньше меня.
Другая новость, кажется, я нашла пароль от сети к фитнес-устройству.
Оно принадлежит Йену Голдбергу.
Похоже, он был своего рода пионером в области искусственного интеллекта.
Ну да.
То-то мне его имя знакомо.
Парень создавал удивительных роботов для работы с детьми, больных аутизмом.
Посмотрим.
Доброе утро, Райли.
Позанимаемся над нашим знакомством?
Перефразируя Стивена Хокинга, усилия "Social Cybernetics" направлены не столько на искусственный интеллект, сколько на полезный интеллект.
Дети-аутисты могут не иметь социального общения, но у роботов, таких как УМИ, простой, непринужденный интерфейс, что позволяет с их помощью достичь больших успехов.
Молодец, Райли.
Вот, кто заслужил "грант для гениев".
Кому понадобилось убивать такого парня?
Ты слишком молчаливая.
Ты ведь не расстроилась, что Анджела выиграла награду Макдональдса?
МакАртура.
Ни в малейшей степени.
Я просто сосредоточена на планировании своей вечеринки.
Не каждый день исполняется 40 лет.
Слушаю.
Простите, что тревожу, доктор Би, я хотела показать вам три предсмертных ушиба, полученные в результате травмы от удара тупым предметом, которые я нашла на черепе.
Видите эти отметины на затылочной и левой теменной?
Судя по форме и расположению, они были нанесены вторым, третьим и четвёртым пястно-фаланговыми суставами.
Кто-то ударил нашу жертву кулаком.
О чём это ты?

Так только простофили делают.
Судя по силе удара, полагаю, тот, кто это сделал, травмировал руку.
Спасибо, доктор Уик.
Позволь задать тебе вопрос.
Что там в "Social Cybernetics"?
О чём речь,
C-3PO или R2-D2, как в "Звёздных войнах"?
Понятия не имею о чём ты говоришь, но Йен Голдберг работал над искусственным интеллектом.
У роботов, которых он создавал, есть сложные нейронные сети, они имитируют человеческий мозг.
Брось, никакие мозги робота не сравнятся с человеческими.
Ты шутишь?

– Что?

Существование души никогда не было подтверждено наукой.
Душа – это не то, что нужно подтверждать, Ко....
Эй!

Чувствуешь.
Ты это слышишь?
Это наша песня!

Чувствуешь в этом душу?
♪ Что ж я горяч ♪
♪ Зацени ♪
♪ У меня жар под 40 градусов♪
♪ Давай, малышка ♪
♪ Станцуешь что-то большее, чем танец?

Поверить не могу.

Мы работали над созданием УМИ.
со дня окончания Массачусетского института.

Это аббревиатура Улучшенного Модульного Интеллекта.
Ну конечно.
Позвольте, я вас познакомлю.
УМИ, прошу, иди поздоровайся с агентом Бутом и доктором Бреннан.
Это просто поразительно.
Привет, агент Бут, доктор Бреннан.
– Посмотрите-ка.

УМИ, ваша дикция и речевые навыки – невероятно утонченные.
А ещё я свободно говорю на восьми языках.
– Ого.

Так же, как и я.
Очень неплохо, для человека.
Поскольку мы продолжаем обучать УМИ тонкостям человеческих эмоций, боюсь, она подцепила пару дурных привычек.
Этот робот распознает человеческие эмоции?
Да, лучше чем большинство людей.
УМИ, скажи, что ты видишь?
У доктора Бреннан проявляется 78% любопытства и 22% зависти.
У агента Бута 96% веселья и шесть процентов скептицизма.
А вы, Кейт, нервничаете на 100%.
Ну разумеется.
Меня допрашивает ФБР.
Спасибо, УМИ.

Значит, между вами и Йеном не было вражды?
Нет, у нас были плодотворные рабочие отношения.
Если бы Йен был жив, уверена, мы бы добились сингулярности в следующие 10 лет.
– Сингулярности?

Вы не заметили ничего странного в поведении Йена в прошлую пятницу?
К сожалению, я уезжала из города выступать с докладом.
Но я могу дать вам его электронный календарь.
Йен всё планировал, уверена, всё что он делал, там есть.
Кости, Кости, посмотри на того парня с фиксатором на руке.
Простите, сэр.
– Да.

Тогда они достаточно умны, чтобы понять, что это вовсе не травма.
У меня синдром запястного канала.
От того, что сижу за компьютером целый день.
Сжатие срединного нерва не вызывает набухание костяшек.
Ну раздулись они немного, и что?
– Эй!

Бут, как я и подозревала.
Да.
Значительная ангуляция второй и третьей пястной кости.
Умоляю, скажи по-человечески.
Этот человек не страдает синдромом запястного канала, у него перелом, как у боксёра.
Не нужно быть роботом, чтобы это понять.
Я просмотрела вашу медкарту,
Алан, и ваши повреждения пястных костей в точности совпадают с ушибами на черепе Йена.
Хорошо.
Я ударил его.
Но это не делает меня его убийцей.
Не думаю, что поверю парню, который пробил своему боссу черепушку.
Я только отработал свой третий подряд 16-часовой рабочий день, когда Йен пытался заставить меня работать все выходные.
Я устал.

Знаете, что я думаю?

Это нелепо.
Если бы мой сотрудник ударил меня по голове, я бы тут же его уволила.
Я вас умоляю.

Я самый лучший кодер, который у нас есть.
Отлично.
Где вы были в вечер прошлой пятницы?
Там же, где и всегда... за своим столом в Social Cybernetics, где кодировал всю ночь.
Мы это проверим.
Да.

Но если вы действительно хотите найти настоящего убийцу, вам надо допросить тех психов из "Остановим Робоапокалипсис"
Робо что?
Робоапокалипсис.

скоро уничтожит человечество, поработив его.
Да, и любимым хобби Йена было посещать их блоги и вступать с ними в перепалки.

На него совсем не похоже.
Вы не знали его на самом деле.
Смерть Йена, может, и потеря для области изучения искусственного интеллекта, но на самом деле... он был мудаком.
Он только что сказал "мудак"?
Думаю, да.
Есть новости из НФЛ?
Пока нет.
Но не могу перестать нервничать.
Даже если они позвонят доктор Бреннан за рекомендацией, вдруг эффект будет обратным?
Она ведь склонна говорить всё, что думает.
Можно и так сказать.
Думаете, будет чересчур, если я позвоню в НФЛ и попрошу использовать вас в качестве рекомендателя?
Думаю, вам нужно сосредоточиться на работе и перестать так нервничать.
А сосредоточиться есть над чем.
12 отдельных повреждений от удара тупым предметом, и пока никакой согласованности в направленности или размерах.
Как будто жертву ударили кучей разных предметов с разных углов.
Уже после смерти?
И да, и нет.

Все посмертные повреждения должны были это скрыть.
Попрошу Ходжинса взять мазок, чтобы установить орудие убийства.
Да, и, Дейзи... если
НФЛ тебя не наймёт... у тебя всегда есть работа здесь.
Согласно компьютеру Алана, он говорил правду.
Он зарегился и работал до 4 ночи в вечер пятницы.

С системой защиты Social Cybernetics?
Маловероятно.

Ты что, боишься УМИ?
– А ты нет?

Вообще-то она довольна милая.
Да, пока...

УМИ с друзьями усовершенствуются, и мы перестанем быть самыми умными существами на планете.
Ух ты, Обри, я и не знала, что ты такой параноик.
Ты знаешь, что есть целая группа робопротивников,
"Остановим Робоапокалипсис"?
А что?

Очень смешно.
Оказалось, что их лидер в прошлом году разбил одно из творений Йена и покалечил его самого бейсбольной битой.
Некто Мэтью Кобурн.
Почему ты не говорил, что фанатеешь от моделей поездов.
Я бы привела с собой Лэнса-младшего.
Я не играю с поездами, Дейзи.
Я делаю карту.
Поскольку Бут не смог найти следы волочения, я приспособил старый экспонат института Джефферсон так, чтобы конкретные повреждения на теле Йена можно было привязать к конкретному месту в лесу.

Проблема в том, что случайных следов волочения столько, что составить маршрут волочения практически невозможно.
Мы будто рассматриваем теорию хаоса.
Должна сказать... приятно видеть, что вы стали собой, доктор Ходжинс.
Я не в насмешку над вашими ногами или бровями.
Спасибо, Дейзи.

И то, что здесь.
Я рада за вас.
И мне очень нужен ваш совет.
Я бы сказал "пали", но однажды вы и правда пальнули мне в руку.
Давайте начистоту.
Как думаете, у меня правда есть шанс получить работу главного антрополога?
Потому что из-за мыслей о том, что я не получу работу, я чувствую себя неудачницей.
Дейзи, послушай, знаю, в прошлом мы... действовали друг другу на нервы, но я правда думаю, что ты высококвалифицированный учёный.
Согласна, но доктор Бреннан уже возглавляла институт Джефферсона, когда была на 5 лет моложе меня.
Да, но жизнь – не соревнование, Дэйзи.
Поверь, если я чему-то и научился в этом кресле, так это тому, что нужно радоваться тому, что имеешь.
А если всё, что у меня есть – лишь один большой знак вопроса?
Ага.

Посмотри на это всё.
Это такое безумие, что на самом деле, кажется, блестяще.
Наша жертва была компьютерным гением.
Возможно, убийца тоже был очень умён.
А значит, он мог намеренно перетащить тело Йена через лес, чтобы скрыть другие улики.
Ты правда ничего не подаришь своей жене на день рождения?
Кости ясно дала понять, что ничего не хочет, так что...
Ясно.

Лидер Робоапокалипсиса и правда живёт посреди промышленной свалки?
Анджела отследила его Wi-Fi координаты, так что, он должен быть там.
Только я чувствую запах барбекю?
Отличный нюх, Обри.
Мэтью Кобурн?
Как дела?
Мы хотели бы с вами поговорить.
Брось, сдавайся.
Вниз!
Да ты издеваешься.
Слезь с моего напарника.

Спасибо за помощь, Обри.
На здоровье.
Стоять.
Только потому, что писал в блог о программе умных военных дронов, не делает меня виновным в измене.
Я понятия не имел, что информация засекречена.
Мы взяли тебя, Мэтью, не из-за твоего блога.
Ты – подозреваемый в убийстве Йена Голдберга.
Зачем бы мне его убивать?
Сам расскажи.
Это ведь ты напал на него с бейсбольной битой.
После этого ты потерял работу, дом, жена подала на развод.
Думаю, ты винил в этом Йена, вот и решил вернуться и добить его.
Я не собирался вредить Йену.
Я пытался разбить его робота, а он встал перед ним, чтобы защитить чёртову штуку.
Ну, уничтожение собственности – тоже уголовное преступление.
Вы бы тоже захотели уничтожить робота, если бы знали, что правительство делало с их помощью.
Они используют их в качестве оружия.
Превращают их в автономных роботов-убийц.
Погоди-ка минутку.
Йен даже не работал с оружием.
Он создавал роботов, чтобы помогать детям-аутистам.
Так он говорил.
Такие, как Йен, постоянно твердят, что пытаются спасти мир, но всё, что их волнует – продать подороже.

"удивительных научных открытий"
превратили в оружие массового поражения?
Теория относительности Энштейна произвела атомную бомбу, удивительный новый садовый гербицид превратили в Агент Орандж...
Мистер Кобурн, где вы были вечером в прошлую пятницу?
В моём фургоне, писал важный пост о том, почему людям нужно действовать, чтобы остановить таких, как Йен Голдберг, пока не стало поздно!
Не волнуйся.

Задержу тебя здесь.
Доктор Бреннан...
Нет.

Я сразу же тебе расскажу.
Вы не находили признаков вывиха?
На запястьях и локтях большое количество переломов по типу трещин.
Не удивительно, вывих плеча – обычное дело, когда тело перетаскивали на любое расстояние.
Правда, но судя по рваным ранам на синовиальных мембранах, больше похоже, что кто-то пытался вырвать его руки из суставных впадин.
Ни один человек не способен нанести такие повреждения.

А как насчёт робота?
Анализ мазка из раны от удара тупым предметом черепа Йена обнаружил следы сплава магния и пластиковой резины.
Того же материала, из которого сделана УМИ.
Поверить не могу, что говорю это, но нужно взглянуть на этого робота.
Столько лет работы, а мне приходится допрашивать ведро с гвоздями.
Считай это возможностью научиться новому.
Перестань, Кости.

Быть не может, чтобы у робота был мотив.
Это просто безумие.

Нет, но возможно,
УМИ использовали как орудие убийства.
и в таком случае у неё могут быть ценные доказательства.
Знаешь, у УМИ интеллект намного выше, чем у большинства подозреваемых, которых ты допрашивал.
Тут не поспоришь.
У меня есть собственный алгоритм, позволяющий мне распознавать эмоций, жестов и голосовых команд.
Видишь, Бут?
УМИ не так уж и отличается от нас.
Не совсем точно, доктор Бреннан.
В отличие от вас, моя память с годами не ухудшится.
Ладно, хватит болтать, приступим?
Перейдём к программе и всё выясним.

УМИ, ты нападала на Йена Голдберга?
Нет, не нападала.
Ты не ударяла его по голове?
Даже случайно?

Отлично, робот не признаётся.
Бут, дай я попробую.

У меня нет воспоминаний о Йене Голдберге с той даты.
Ты врёшь.

Он...

УМИ не способна врать.
Её интеллект не настолько сложен.
Ладно, УМИ, так ты ничего не помнишь?
Нет, потому что моя память о пятнице 12-ом была стёрта.
Кто стёр все файлы?
– Что происходит?

Папа.

Моя вечеринка только через 7 часов.
Проезжал мимо по делам и подумал, почему бы не заскочить не провести немного времени наедине с любимой дочкой.
Рада видеть тебя.

Я не хочу тебе мешать.

Всё в порядке?
Конечно.

Хорошо.
Я столкнулся с Ходжинсом по пути, он сказал, что Анджела выиграла какую-то большую награду.
Да.
Грант МакАртура.

Знаешь, это нормально...

Наверно, но у меня нет времени на такие мелочи, разрываясь между работой и организацией вечеринки-сюрприза.
Кстати об этом, там будут танцы, на твоей секретной вечеринке?
– Мой рот на замке.

Я же твой папа, Темп.
Может, хоть намекнёшь?
Родственникам привилегий нет.
С каких пор ты интересуешься танцами?
С тех пор, как стал брать уроки сальсы 2 недели назад.
Ты учишься танцевать сальсу?
Нужно жить полной жизнью.
Никто из нас не вечен.
Это правда.
Хочешь, покажу пару движений?
Я работаю, пап.
Ладно, тогда просто потанцую один вот здесь.
Только не отвлекай меня.
Узнала, кто стёр память УМИ?
Я нашла функцию, которую использовали для удаления файлов.
Теперь надо изучить кодовые подписи всех, кто там работает, чтобы выяснить, кто её написал.
Не знал, что кодеры подписывают свою работу.
Нет.

Это комментарии кодеров о том, как работает каждый раздел.
Смотри, когда комментирует Алан, он начинает с середины строки, а вот Кейт ровняет по правому краю и пишет капслоком.
И эти выкрутасы ты называешь подписями.
Да.
Теперь мне лишь нужно сравнить все подписи кодеров с кодом, который использовали для удаления данных УМИ и понять, какой совпадает.
И... ни один не подходит.
Так, попробую ещё кое-что.
Господи.
Это Йен стёр память УМИ.
Доктор Бреннан, что-то не даёт мне покоя в этом повреждении на проксимальном конце большеберцовой кости.
Похоже на посмертный перелом бугорка.

Вы правы.

Они возникают от сильного удара во время приземления.
Может, тело пострадало в багажнике машины при перевозке.
В таком случае мы нашли бы соответствующие повреждения.
Вы правы.
Глупое предположение.
Не удивительно, что НФЛ не позвонили.
Не будьте так строги к себе, Дейзи.
Пока вы совершенно адекватно справлялись со своей работой.
Адекватно?
Да.

Но я способна работать на 5+.
Вы это видели.

Но если вы хотите работать главным антропологом, нужно работать на 5+ каждый миг.
На 5+.
Думай, Дейзи, думай.
Откуда у человека взялся перелом прыгуна после смерти?
Я поняла!
Может быть, тело куда-то подняли.
Это объясняет перелом бугорка и вывих плеча.
5+.
Спасибо.

Доктор Ходжинс?
Ого.

Похоже, ты отлично продвинулся с картой.
Если бы.

Убийца, определённо, заставил нас попотеть.
Да, точно.
Не посмотришь, что там, Динь-Динь?
Что?
Это результат мазка из тканей плеча, что ты дала мне.
Это должно сузить поиск места, где подвесили тело Йена.
В тканях обнаружен помёт пересмешника и сок платана.
Ого, ты так быстро соорудил гнездо пересмешника.
Это не гнездо.
Чёрт.
Дай сюда.
Так, тело Йена бросили в дубовой роще, вот здесь.
Так как же на него попал сок платана, если деревья такого вида лишь в миле отсюда?
Странно.
Если бы я мог разобраться...
Мне нужно вернуться в лес.
Итак, мне наконец-то удалось загрузить нейронную сеть УМИ и похоже этот аудиофайл – последняя запись УМИ перед тем, как ей стёрли память.
Я тоже жду нашей встречи.
Нет, давай пока сохраним это в секрете.
4:00 3300 Industrial Drive
Восточный Роанок.

И она расположена в полумиле от места, где нашли тело Йена.
Слушай, Йен Голдберг не пришёл бы в такое место без причины.
Кто знает, что он мог здесь делать.
Репутация у такой компании довольна сомнительная.
Ну что ж, на продаже оружия... всегда можно крупно заработать.
Так ты думаешь, Мэтью Кобурн был прав?
Если Йен продавал свой И.И. производителю оружия, это объясняет, почему он проворачивал это за спиной Кейт.
Обри, подожди.
Посмотри-ка.
Ух ты.
Не то, что я ожидал.
Удачно сказано.
Я бы не выразился лучше...
Эй, извращенцы.
Уберите свои грязные лапы от моих куколок.
Послушайте, я ничего плохого не сделал.
Изготовление секс-кукол – не преступление.
Мистер Эспозито, у нас нет проблем с вашим бизнесом.
Ну, не совсем так, но...

На что вы намекаете?

Йена убили.

Йен мёртв?
Я взглянул на ваше старое военное досье.
Оказывается, вас с позором уволили за...
Как там сказано?

У меня были проблемы с гневом.

Думаю, у Йена был И.И., который был вам нужен для секс-кукол, но он его вам не отдавал, поэтому вы решили убедить его с помощью силы, вы забили его до смерти.
И на чёрта мне это делать?
Мы с Йеном собирались вести бизнес вместе.
Мы могли заработать миллионы.
Что, продавая роботизированных секс-кукол?
За секс-роботами будущее, мой друг.
Сейчас я продаю кукол, которые выглядят и чувствуют, как настоящие женщины, 6000 за штуку.
Так представьте, сколько бабла мы с Йеном огребли бы, если бы продавали говорящих женщин?
Ну, не настоящих женщин, но которые могли бы говорить?

Он был жив, когда уходил со встречи.
Сказал, хочет переговорить со своим бизнес-партнером.
Есть соображения, куда он направился?
Знаю только, что он был занят все выходные.

Хотя, стойте... чтобы доказать, что я не в обиде, не хотите протестировать пару экземпляров, а взамен вы замолвите словечко о моих куклах в ФБР.
Нет.
Обри.
– Нет, спасибо.

Всё же я думаю, Кейт Далтон как-то замешана.
Женщина, посвятившая себя созданию роботов для детей-аутистов.
Она не была бы рада узнать, что Йен собирался оснастить И.И. в секс-кукол.
Может и так, но, Дейзи, у неё железобетонное алиби.
Не забывай о факте, что у Йена было 55% акций компании, так что ему не нужно было разрешение Кейт.
Чего бы мог добиться убийца Йена, перемещая его тело на такое расстояние?
Доктор Ходжинс, я думала о ваших словах о том, что нужно принимать вещи такими, какие они есть.
Если даже НФЛ не наймёт меня, мне нравится быть в институте Джефферсона.
Работать с вами всеми.
Взаимно, Дейзи.
Не считая случая, когда ты стреляла в меня.
Боже, ты когда-нибудь это забудешь?

Дейзи, смотри.
Платан.

Тут кусок потёртой верёвки, а на ней кровь.
Тело Йена подвешивали точно здесь.
Я тоже кое-что нашёл.
Здесь же его и убили.
Это портативная колонка сделана из того же пластичного полимера и магниевого сплава, которые я нашёл в ране от удара тупым предметом черепа Йена.
Но если Йена убили здесь, зачем выбрасывать тело в миле отсюда?
Давай, Кости, скажи, что вы сняли отпечатки с портативной колонки.
Нет.
Однако, я только что нашла следы порезов, скрытые укусами хищников.
Третий и четвёртый шейные позвонки, каждый примерно 4 миллиметра.
Ты хочешь сказать, что жертву ударили в шею крошечным ножом?
Ножевые ранения на шейных позвонках обычно указывают на попытку обезглавливания.

Погоди минутку.
Мы имеем дело с очень умным компьютерщиком.

А если наоборот?

Мы исследовали кровь Йена на наркотики.
Обнаружили в ней ЛСД.
Вы двое кайфовали в ночь его смерти.
Подумаешь, мы с Йеном баловались этим иногда.
Он говорил, это помогает ему мыслить нестандартно.
Это не значит, что я его убил.
Мы нашли нитрат натрия в ножевых ранениях на шее Йена.
Что это значит?
Это консервант для колбас и других копченостей.
Блин, продавец сказал, что всё натуральное.
О, чёрт.
Послушайте, я не хотел этого делать.
Я просто разозлился за его дурацкий подарок.
Какой подарок?
Портативная колонка.
Я уточню, вы убили его за плохой подарок?
Я думал, что получу миллионы.
Я это заслужил.

Вам...
Этому настоящему изобретательному гению.
И когда Йен сказал, что заключил сделку и хочет пойти в лес, чтобы отпраздновать, я полагал, что получу свою долю.
А он дал мне эту паршивую колонку, и я ударил его ей.
Вы должно быть были в полной отключке, если пытались отрезать ему голову карманным ножом и подвесить его тело на дерево.
Я съел две этикетки, толком не соображал.

Бут, нитрат натрия в ране Йена не доказывает, что Райан убийца.
Да, но я знал, что он поверит.

У роботов нет интуиции.
Если технологии будут так быстро продвигаться, это только вопрос времени, прежде чем искусственный интеллект...
Ты хочешь провести весь свой день рождения, споря о роботах, или хочешь открыть свой подарок?
Нет...
Бут, я же предупреждала, никаких подарков.
Этот тебе понравится.
Посмотрим.
Это письмо о назначении слушания апелляции по делу Зака?
Знаю, оно только через два месяца, но, хотя бы дату назначили.
Судья пишет, что причины для назначения слушания – это новые остеологические улики.
У меня нет таких улик.
Знаю, что нет.

Я не могу отстаивать невиновность Зака на основании моих исследований.
А я в тебя верю.
Но я очень рада, что ты в меня веришь.
Рад, что тебе понравился подарок.
Интересно, что в коробке.
Только я здесь нервничаю?
По поводу того, что в коробке?
Думаю, она о докторе Бреннан.
Да.

МакАртура, но она немного задета.

Ну, моя дочь не такая, как многие.
Дедушка, они приехали.
Нам нужно спрятаться или как?
Не смотрите на меня.
– Сюрприз!

Сюрприз.

Ладно, Кости, давай быстрее откроем коробку, а?
Да.

Несомненно.
Спасибо.

Только взгляните, а?
Погодите-ка, этот торт означает, что я получила работу?
Поздравляю, доктор Уик.

Большинство людей думают о другом, когда говорят об НФЛ, Кости.
Простите, а зачем тут торт для меня?

В том-то и сюрприз.

Погодите-ка.

Дейзи получила работу, всё это время?
Конечно.

И это я номинировала Анджелу на стипендию МакАртура.
Ты?
Да.
Но ты же постоянно твердила, что я вовсе не гений.
Ну, я замечательно сыграла, да?
Ты определённо меня одурачила.
Я же говорил, Кости, хранение секретов не самая сильная твоя сторона.

Это одно из многих преимуществ взросления.
Мы становимся мудрее.
Я очень буду скучать по вам, доктор Бреннан.
По всем вам.

Вы высококвалифицированный учёный, Дэйзи.

Кости, пора задувать свечи.
Дедушка, ты уронил.
Спасибо.

Итак, свечи горят, и мы готовы.
С днём рождения вас.
С днём рождения вас.
Люблю петь.
С днём рождения... – Доктор..

Бреннан.
С днём рождения.
Вас.
Давай загадывай желание, загадывай.
Вот так.

Перевели rose_madder и Kshn Редактор GooFFi
Переводчики: rose_madder, Kshn