# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вице-президент Сезон 6, серия 8 Судья Перевод:

Разрази Кентукки гром!
Тут просто дьявольская парилка.

Я пролетела 1000 миль до Алабамы.
Кто-нибудь удивлён тому, что я здесь, так же, как я?
Ну, меня легко удивить, так что меня не спрашивайте.
- Вот мы и на месте!

Мэм, должен сказать, ваше обещание приехать ко мне на день рождения придало мне сил пережить тот сердечный приступ...
- На здоровье.

У тебя был рецидив?
Я думала, ты просто обленился.
Гэри, почему у вашей семьи не сидит на крыльце ребёнок-монголоид и не играет на банджо?
Потому что он вырос и переехал в Вашингтон.
- Мама!

Он будто впервые увидел мать.
Мэм, Танз и другие спонсоры начинают нервничать из-за отсутствия прогресса по библиотеке, так что нам нужно срочно раздобыть ещё денег, иначе придётся отдать те, что у нас уже есть.
- Настоящая "Уёбка-22".

Иещёпришлоочередноеписьмо из Нью-Йорка от Джаффара.

Просто отправь ему жёсткий отказ, но сексуальный, чтобы он понял, что упускает.
И зачем я прошу об этом человека, занимающегося сексом полтора раза в год?
- Здравствуйте!

- Вы, должно быть, Эми.

- Рада познакомиться.

- Из-за очков, да.

Да.
Это...

Мне просто...

Это Уайт-Сити.

- Ясно.

- Твой отец - судья?

Судья всё ещё на охоте со Стюартом.
Стюарт?

Стюарт - новый Бобби.
Он постоянно обучает очередных партнёров в своей адвокатской конторе.

Он относится к своим мальчикам очень, очень серьёзно.
- Привет, милая.

Кэтрин и мистер Марджори уже давно здесь, и у меня от них чуть животик не надорвался.
Так, это девушка.
На этой неделе мы заканчиваем мемуары президента Майер...
- Их никто не станет читать.

Я хочу писать авторскую юмористическую колонку, как Дейв Барри или Эрма.
Майк, ты имеешь хоть малейшее представление о том, что произошло с газетами за последние 10 лет?
Без понятия.

Я просто просматриваю новости в телефоне.
Это бесплатно и намного удобнее.
Да, это логично.
Давай я просто дам тебе отведать немного прозы Маклинтока, ладно?

"На днях я обнаружил мою дочь Эллен сидящей в шкафу и поедающей канифоль для виолончели".
- Жуть.

- Такого слова нет.

- Вовсе нет.

Думаю, нам обоим это решение показалось канифольным".
Так, слушай, Майк...
Если что-нибудь узнаю, я дам тебе знать.
Огромное спасибо, Леон.

И знаешь, я отправлю тебе ещё пару лакомых кусочков от Маклинтока, чтобы подогреть тебе аппетит.
Я не хочу, чтобы ты это делал.
- А я сделаю.

- Обязательно.

Поверить не могу, что вы все у меня дома!
Знаю, я тоже не могу в это поверить.
Обещаю, вечеринка будет очень элегантной.
В стиле нового Юга.

Что это значит?

Нет, у нас будет суши-бар.
- И лучший на Юге шеф-повар.

Да, который ещё не произносил слова на букву "Н" на телевидении.
- Это радует.

Мэм, по-моему, нам нужно обсудить, чем я могу заниматься, помимо библиотеки.
Это просто...
Ты вообще хоть немного умеешь вести себя на людях?
Господи, Эми, мы же сейчас навещаем родственников как-там-его.
- Чудно.

Срочно найди капли для глаз.

- А вот и он!

Так, так, так, вы только посмотрите!
Глядите, он всего час, как дома, а Гэри уже таскает сумку от "Jimmy Choo".
Что-то никогда не меняется, да?
Это для президента.

- А, для президента!

Я же просто подтрунивал над тобой.
Просто подтрунивал.

- Только не реви.

Тушь размажешь.
Здравствуйте!

Я за вас не голосовал, но должность уважаю.
Так, вам необязательно было мне это говорить, но большое спасибо.

Знаете, я видел то интервью, в котором Том Джеймс рассказывал о том, что между вами было.
- Чудно.

Боже, какой красивый мужчина.
Похоже, он качается.
- Где же мои манеры?

Я покажу вам комнаты, чтобы вы могли привести себя в порядок.
И, девочки, простите.
Вам придётся пожить внизу в одной комнате.
Надеюсь, вы не против.

Уже иду, мама!
Госпожа президент, я подготовила вам двоим отдельные спальни, раз у вас всё пока неофициально.
- Мама!

- Нет, ничего.

Вы сохранили кроватку Гэри.

Она для его брата Брюса.

Брюс - его мертворождённый близнец.
- У него было огромное сердце.

- Началось!

Умел ты меня подколоть.
Госпожа президент, мы вас оставим.

Гэри, ты не мог бы задержаться на секунду?
Нам нужно обсудить расписание.
Я не могу здесь спать.

- И твой отец кажется немного...

И это тоже.
Неудивительно, что я не собрала голоса Юга.
Ни в одном из наших соцопросов не упоминалась кроватка для призрака мёртвого братика.
Призрак уже исчез.
По крайней мере, нам так кажется.
Иногда можно услышать плач, но обычно он мамин.
Я буду спать или в комнате твоего отца, или в комнате матери.
Понял.

Да, да, да.
Я вот, что тебе скажу.

Бюрократы, обожающие переход на летнее время, слишком долго пытались разобраться с нашими часами на деньги налогоплательщиков.
Пришло время разобраться с часами окончательно...
С помощью молотка.
По крайней мере, пока работа правительства заморожена, нам не придётся платить налоги.
Это так не работает.
Бездомные...
Дэн Иган работает под прикрытием в четвёртом выпуске нашей рубрики...
"Жизнь на улицах, слёзы в канаве".
Вернёмся через две минуты.

Не знаю, как сказать тебе это, Дэнни, но канал недоволен.
Нам нужно что-то яркое.
Ладно, что ж, мы могли бы снова начать трахаться.
Я, конечно, хотела дождаться свадьбы, но...
Начальство хочет, чтобы ты взял интервью у лидера "Джефферсонов".
- Я этого не сделаю.

- Я этого не сделаю.

Ты ещё как это сделаешь, потому что я не вернусь в грёбаный "Yahoo Style"!
А сейчас - давно потерянное письмо времён Второй мировой наконец дошло до адресата и разрушило 60-летний брак.
Доброе утро...
Эми, Ричард и госпожа президент.
Эми, Ричард, госпожа президент.
- Доброе утро...

Судья и Имоджен.
Так, какие планы на празднование твоего...

- 40го дня рождения?

Гэри, если ты меня извинишь, я схожу за бумагами.
Вы только посмотрите на это.
Знаете, госпожа президент, при всём уважении, правительство и следовало парализовать.
Ага.
Вот такого человека я мог бы поддержать, но из-за бабочки он кажется педиком.
Майк, а ты-то когда приехал?
Всего пару минут назад, мэм.
Нашёл очень дешёвый рейс.
Было четыре пересадки.

Вообще-то, я даже прилетел на 3 часа раньше, потому что пришлось совершить аварийную посадку в Бирмингеме из-за какого-то парня, насравшего в тележку с напитками.
И нет, это был не я.
У меня, вообще-то, запор из-за всех этих переездов.
Кстати, потрясающее печенье.
- Спасибо, Майк.

Знаешь, Эми, теперь вы с Майком отвечаете за завершение книги.
И, Ричард, ты отвечаешь за библиотеку.
- Что только что произошло?

- Мы всё ещё ей занимаемся?

- Тогда лучше начать работать.

- Спасибо.

Мы едем на историческую женскую экскурсию, посвящённую великим писательницам Юга.
И тем местам, где они покончили с собой.
Кэтрин, знаешь, все только что проснулись и никто не хочет слушать про...

Так, госпожа президент, этот подозрительный человек сидел в засаде около дома.
- На "Феррари".

Ты издеваешься.

Я пытался объяснить ему, что Бирмингем не слишком интересует джихадистов.
Ты сказал ему, что тебя зовут Мухаммед?
- Нет.

- Ну и прекрасно.

Закатай рукава по самые подмышки.
Мне нужно поговорить с тобой наедине.
Это всё так не к месту.

- Его тут нет.

- Мой дневник пропал.

Он должен быть там!

Майк, в этом дневнике весь твой смысл.
Это ему стоило потерять тебя.
Все подробности каждого дня в Белом доме были в этом дневнике.
Где ты мог его оставить?
Я заехал в придорожное кафе на пути в Бирмингем.
- Нет, ты же только что завтракал.

Разница же всего в час!

Отлично, у них шикарные блины.

Я не понимаю.

Твой сотрудник Ричард меня пригласил.
У меня была дела в Заливе со "Sturges Energy", но я должен был тебя увидеть.
Что, белые вдруг тоже имеют значение?
У меня просто...

К тому же, у нашей семьи новый имам, и он куда приятнее.
Знаешь, я могу заниматься гомосексуальными делишками со всей редакцией "Шарли Эбдо", и никто даже не пикнет.
Да, я уже так возбудилась.
- Нет, нет, я не...

Верно.
Этот тот Стёрджес, что оплатил целое крыло библиотеки Хьюза?
Да, мы с Кворти добрые друзья.
В наших домах общий виноградник и дорога к пляжу.
Конечно, мы не разрешаем никому ей пользоваться.
Ты сразил меня дорогой к пляжу.
Да, напротив нас живёт Карли Саймон.
У неё растёт одно дерево, которое так и нависает над нашей территорией.
Не сделаешь мне одолжение?

Я позвоню ему ради тебя.
Я тебя ещё не простила.
- Почему ?

Ты только посмотри.

Эй, Дэн, гляди, какой сэндвич.
Напоминает тебе Джейн?
Давно пора отменить эти еженедельные ланчи.
Не стоило выгонять эту старую стерву.
Твои рейтинги уже не те.
Слышал, твои дни сочтены, парень.
Возможно, это телефонный звонок, который всё изменит.
Привет!

- Понизь налог на прирост капитала.

Либерализуй финансовую индустрию.
Либерализуй...

- Конгрессмен.

Дэн Иган, чем я обязан такому звонку...
И ни за что в жизни не приду на твоё сраное шоу!
- Джона.

Стой на своём по потолку госдолга, пока не добьёшься личной встречи с президентом.
Вы - конгрессмен-новичок, всё ещё пользующийся маминым паролем от "Netflix".
Вам ни за что не добиться встречи с Монтез, что бы ни говорил этот Файвуш Жопкель.

Что ж, Файвуш Жопкель не согласен.
Будем дожидаться встречи.
Пойду напьюсь в машине.
Привет, Дэнни.

"Человек-паук:

Но...

Ожидайте ответа конгрессмена.

Нет, стой!

Блядь!
"Погасить тьму"?
Без проблем.

Лучшие места в зале.

Джона, брось трубку.

Они из "Trader Joe's"?

Нет, они из "Costco".
Покупаю вёдрами по 5 галлонов.
Слушай, Джона, просто скажи, чего ты хочешь.
Я хочу затусить с тобой так, как мы тусили, когда были лучшими друзьями.
А когда мы...

Да!

Что ж, значит, мы договорились.
Ты говорил в эфире, что Брюс Хорнсби был членом "Grateful Dead".
Он ездил с ними в тур с 90го по 92й.

Не знаю, стоит ли нам жениться осенью или на Новый год.
- Мне всегда казалось...

Мэм,выготовыостаться с конгрессменом Райаном?
Наедине.

Вообще-то, не могла бы ты остаться, Кэндди?
Боже правый, я же не стану насиловать президента.
Прошу прощения, вы только что сказали, что не станете насиловать президента?
Конечно, не стану.

- А с чего вам говорить, что не станете?

Думаю, вашим людям тоже стоит войти.
- Господа!

Ничего!

Что ж, он пригрозил не насиловать президента.
Да, но это не угроза, а обещание.
Послушайте, конгрессмен, позвольте мне, во-первых, вас поздравить.
Вы достигли за один месяц больше, чем удаётся большинству невероятно тупых людей за всю жизнь.
- Мне приятно это слышать, мэм.

Это моё последнее предложение, ясно?
Передайте Танзу, что он получит свою либерализацию индустрии микрокредитования, утроение налоговых льгот частным тюрьмам...
Крутяк.
И отмену судебной реформы по отношению к душевнобольным.
И вы избавитесь от перехода на летние времена?
- Господи...

Этого я не могу.
Это невыполнимая просьба.
- Это потому, что я еврей?

- Он пока ещё не еврей, мэм.

И после этого будет чик-чик-чик.
- Ого.

Почему бы вам не обратиться в Антидиффамационную лигу?
- Что это за херня?

Моё предложение будет действовать недолго.
Хорошего вечера, господа.
Ого, Гэри!
Вот это хрусталь!

Это винтажный "Баккара".
- Смотрится восхитительно.

Привет.

- Кворти только что ответил.

Он заинтригован, но сомневается.
Что?

Ты издеваешься?

- Да.

Как Эва Габор в "Зелёных просторах".
У вас в Катаре показывали "Зелёные просторы"?
Да, но вырезали все сцены со свиньёй.
Знаешь, вообще-то, я - южанка.
- Правда?

Просто они не отделились.
- То есть, играли за обе команды?

Знаешь что, Гэри?
Мы могли бы пригласить на твою вечеринку Кворти?
- Отличная идея.

Это будет торжественный ужин, так что...
- Да, но ведь...

- Да.

- Отлично!

Покажу этому промасленному скотоёбу, что у меня широкие взгляды и нет предрассудков.
Чудесно.
Эй, Гэри?
Ты не думаешь, что торжественный ужин - это немного старомодно?
Что?

- Ну...

Я хочу взглянуть на меню.
И, должна сказать, не уверена, что этот хрусталь уместен.
По-моему, он немного элитарный.

Но не в хорошем смысле.
Да, давай от него избавимся.
Но хорошенько запомни, какой на нём узор, может, возьмём его напрокат на мой день рождения.
Тызнаешь,чтоеслибы ещё 30000 жителей Алабамы отправились голосовать, вместо того, чтобы курить палёные сигареты у игровых автоматов в дешёвых казино через дырки в шеях, мы бы сейчас работали в Белом доме, а не разыскивали твой дневник на грёбаной автостоянке,
на которой, я гарантирую, мы единственные не пришли за тем, чтобы купить спиды или потрахаться в жопу.
Так, после еды я сразу пошёл в туалет, потому что меня начало слабить, понимаешь.
Обычно так всегда бывает после кофе...

Так, посмотрим.
- Бинго!

А вот и он.

- И?

Дневника нет.

Майк, я сейчас придушу тебя твоим пропитанным мочой пиджаком.
Это не моча, ясно?

- Пошли.

Господи!

Слушай, я потерял пояс, ясно?
Когда меня досматривали в аэропорту, я...
Я оставил его на стойке.
Может, и дневник там.
Так, поехали в аэропорт.
- А можно перехватить блинов?

Что насчёт моего образа и макияжа?
Думаю, смоки айс в бронзовом оттенке.
Ладно, да, хорошо.
Так, так, вы только поглядите.
Большая вашингтонская шишка, а ведёт себя, как дамочка из "Avon".
- Ну, президент...

Смоки айс в бронзовом оттенке?
Господи, неужели ты не знаешь, что женщине нужно что-то яркое?
Классические красные губы.
Вот, что ей нужно.
- Мэм.

Нельзя позволять отцу так с тобой говорить.
Он постоянно перебивает и оскорбляет тебя.
Вы совершенно правы.

Ты должен постоять за себя, дурачок.
Я расскажу вам кое-что, что не говорил никому, кроме мамы.
Боже правый.
И я расскажу это сегодня всем на вечеринке.
В детстве я был хулиганистым, понимаете?
Что?
Я хотел только ходить охотиться с Судьёй и всё.
Но он постоянно уходил с Тедди, который был первым Бобби, и всё такое.

Но на мой 10й день рождения он наконец взял меня на охоту.
И там откуда ни возьмись появилась белка.
Ого!

Отдача меня просто вырубила.
Когда я пришёл в себя,
Судья стоял надо мной с белкой в руках.
- Ты вырубился?

- И он стоял над тобой?

Штаны всё ещё были на тебе?
Конечно.

Но послушайте.

Я ни в кого не попал.
Он просто хотел, чтобы я почувствовал себя мужчиной.
У него всё это время в кармане было дохлое животное?
И знаете, что я с ней сделал?
Освежевал и сшил комплект из шерстяной жилетки и ботинок для моего солдатика.
Вот так-то!
Чудно.
- Мэм?

Майк с Эми написали, что им пришлось поехать в Национальный архив.
Ясно.

- Всё.

Ну, это взаимно, мэм.
Но я скажу тебе кое-что.
По-моему, Судья был прав насчёт помады.
- Как и всегда.

Джона, ты должен принять предложение Монтез.
Я не думал, что ты протянешь больше недели, но сейчас ты можешь обоссать все могилы в Вашингтоне и всё равно переизбраться в ноябре.
В жопу летнее время, ясно?
Просто согласись на сделку и станешь губернатором, сенатором или, боже нас сохрани, кто знает?
Спасибо за твоё мнение.

Ты можешь освободить офис.
У меня нет офиса.

Что ж, тогда ты можешь освободить половину стола.
- Он и так пуст.

- Ладно.

До нескорой встречи, Бен...

Да.
- Я тоже уволен или...?

Чудесно.
Кворти это понравится.

Мэм, тут что-то не так.
- Нет.

- Ладно, убираем флаг.

Селина, смотри, кого я нашёл.
- Кто все эти люди?

Здравствуйте!

Кворти, президент Майер.
Зовите меня Селина.
Хорошо?

Приятно видеть вас к югу от линии Мейсона-Диксона (*граница между Севером и Югом) без следующего за вами автобуса избирательной кампании.
По-моему, вы меня подкалываете.
Знаете, президент Хьюз прекрасно о вас отзывался.
Боже, хотел бы я сказать вам то же.
Нам нужно выпить.
Я уже 7 лет в завязке, мэм.
Знаете, моя мать была алкоголичкой.
Пьяной она была очень груба.
А вы грубый, когда напьётесь?
Бывает.
Я так и подумала.
Что это такое?

У неё всего четыре колеса, и сзади нет джакузи.
Просто залезай, пока нас никто не увидел, Малкольм Антисекс.
- Ништяк, братан.

- Чёрт.

Будем трахать сучек, пока они не лопнут.
Вообще-то, это я шучу.

Слышал об этом?

Нет, просто еврейка.
Что у нас тут?

Мы вмажем в этот клуб парочку самолётов!
Следующий остановка

Поехали...

В этом проблема всех ньюйоркцев...
Вы не цените хорошее оружие со своей шикарной едой и одеждой.
Кворти, я кантри-девушка.
Ясно?

- Неплохо, неплохо.

Знаете, эта группа не играла вместе со времён скандала из-за стиральной доски.
Неужели?
Эй, Брайан.

Куда это вы собрались?

Нам просто неуютно, когда вокруг столько флагов Конфедерации.
- И фигурок жокеев.

- С днём рождения.

- Гэри?

- Тут мало вегетарианской еды.

Прости, Марджори.
Боже, какое жёсткое лицо.
Да.

Я хотела бы сказать несколько слов в честь 40-го дня рождения Гэри.
Кто такой Гэри?
Как и Гэри, я родилась в раю под названием южные регионы...

Так что знаете, у нас с Гэри были свои места для купания, места для рыбалки и все прочие возможные места.
Верно, Кворти?
Но я хотела бы рассказать вам одну историю.
Это одно из моих любимых воспоминаний о юге.
В тот день отец впервые взял меня на охоту за кроликами.
Должна вам сказать, что винтовка была больше меня.
Я была совсем хрупкой и крошечной.
Но вторая поправка определённо гарантировала моё право её использовать.
- Чертовски верно, да?

Итак я навожу ружьё на одного из этих гадёнышей и, чёрт возьми, отдача просто сбила меня с ног.
Я сегодня узнал о Селине так много нового.
- Конечно, когда я пришла в себя...

Надо обновить её страничку на "Википедии".
...он показал мне кролика, которого я застрелила.
Но чего мой отец не знал...
И простите, если я немного эмоциональна, когда об этом рассказываю...
Он не знал, что я видела, как он достал мёртвого кролика из кармана.
Он просто хотел, чтобы его малышка была счастлива, как кобель с конским членом в зубах.
Так или иначе, с днём рождения, Гэри.
Думаю, именинник тоже захочет сказать пару слов.
Ты хочешь нам что-нибудь сказать, Гэр?
Гэри, поднимешься на сцену?
- Нет.

Кажется, он немного застеснялся, так что всем большое спасибо,
Хорошенько повеселитесь и наслаждайтесь вечеринкой.
- Да!

Спасибо!

- Это было потрясающе.

Как говорил мой отец,
"Будь эта речь лошадью, она была бы единорогом".
"Она волшебна!"
Хочу включить эту историю про кролика в книгу.
Вообще-то, Эми занимается книгой.
- Эми ничем не занимается.

Я только что вспомнил, что у меня фотографическая память.
Прекрасно!

- Можно вас на секунду?

- Да.

- Да, да.

- Да.

Прекрасно, прекрасно.
По-моему, всё прошло хорошо.
Вот ты где.

Господи.

Просто...

Пожалуйста, не сердись, я просто...

У меня для тебя ещё одна тарелка свиных отбивных.
Имоджен, не сейчас.
Я уже не знаю, кто ты такая.
Стюарт, это ты?
Иисус, Мария и Роберт Ли, Гэри!

- Ты меня напугал.

Стоп, стоп, стоп.

- Нет, я не следил...

Твоя начальница послала тебя за тампонами, да?
Нет, они понадобятся на следующей неделе.
- Куда это ты?

Знаете, если бы больше людей увидели вас во время выборов с этой стороны, боже, вы бы получили их голоса, как и мои.
Думаю, вы бы победили.
Что ж, я вот что вам скажу, Кворти.
Я бы хотела поговорить с вами насчёт моей будущей библиотеки.
Она...

Я ещё с тобой не закончил.
Видимо, это мой сын.
Пилка для президентских ногтей.
Заткнись уже наконец, папа!
Я так устал от твоих упрёков, от того, сколько ты знаешь о футболе и цвете волос, и от твоих слов о том, что мёртвый Брюс лучше меня!
Я всё о тебе знаю.
Я знаю твой секрет.
Ты...

- Нет, дело не в этом.

И знаешь, забирай себе Тедди, Бобби,
Стюарта и другого Бобби, и будь папочкой для них!
- Уже теплее.

Мама.
Конечно, Гэри.

Дэнни, ты куда вообще исчез?
Я весь вечер пытался до тебя дозвониться.
Во-первых, я Дэн, а во-вторых... у меня нет телефона, потому что наш утренний гость уронил его за борт парома на Стейтен Айленд, пока изображал Мелани Гриффит в "Деловой женщине".
Лучший аутсайдер в истории кино.
Конгрессмен Райан, с возвращением.
На этот раз "зелёная" комната покрашена в зелёный, чтобы вы не запутались.
Супер.

Привет, красавчик.
Прошу заметить, что я пытался тебе позвонить.
А что тут делает призрак ведущей прошлого Рождества?
- У нас интервью.

Дэн, ты же знаешь древнюю пословицу.
"Держи своих друзей близко, а врагов заставляй сводить тебя в ресторан Гая Фиери на Таймс-сквер".
Ты решил дать интервью ей?
Ещё как, потому что я ненавижу твоё тупое, идеальное лицо, а когда я был в старших классах, то притворялся больным, чтобы остаться дома и подрочить на Джейн Маккейб.
Готова слушать эту историю вечно.
Спасибо, конгрессмен.

Дэн, рад был тебя видеть.

- Конгрессмен.

- Пройдёмте со мной.

Что ж, поздравляю, Джейн.
- Ага.

Прямо в морду.
Ты хоть представляешь, насколько дорого заморозить яйцеклетки?
- Поэтому тебе стоит взять приёмного, Эми.

На днях я увидел, как Эллен сидит в шкафу и ест канифоль...
Мне правда плевать, Майк.
- Ладно, хорошо.

Вот и он!
Господи, тут мои ключи от дома!
Это счастливейший день в моей жизни!
Вы случайно не находили ремень?

Стоп, это дневник Леона Уэста.
Что?
Господи, и правда.
Тогда где же твой?
А как же мальчик со сломанными роликами?
Он вырос и стал президентом Египта по имени Анвар Садат.
И он, к сожалению, был убит.
А сейчас я рад вновь приветствовать нашу старую, старую подругу, старшего корреспондента Джейн Маккейб.
Если вы до сих пор не знаете, как зовут моего первого гостя, ты вы живёте в пещере.

Сегодня у нас в студии Джона Райан.
Спасибо, что пригласили, Джейн.
У нас срочные новости из Вашингтона, где было достигнуто соглашение о возобновлении работы правительства.
Простите, что?
У нас прямое включение из Белого дома.
Нет, вовсе нет.

Дамы и господа, я рада сообщить, что мы сумели преодолеть пропасть между нашими партиями и возвести мост.
Да вы издеваетесь!

Я бы хотела поблагодарить конгрессмена Кларенса Кларка и его "Свободолюбцев".
- Я этого не санкционировал!

Он сейчас обделается!
- Можете задавать вопросы.
Да разрази меня гром, сегодня стало ещё жарче.
Мне очень жаль, что Судья не смог с вами попрощаться.
Сегодня утром он уехал в командировку.
в Ки-Уэст со Стюартом.
Уверен, он отправился в одно из своих особых мест.
Девочки, а вы как поживаете?
- Да, мы много плакали.

Я рада, что мы едем в разных машинах, это уж точно.
Имоджен, большое вам спасибо.
Позаботьтесь о моём Гэри, хорошо?
Я хочу внуков.

Мэм, вам пришло сообщение от посла Джаффара.
Он пишет, что поговорил с Кворти, и он просил передать, что влюбился в в вас, как боров в хурму.

- Ну, она вызывает у свиней диарею.

И Кворти сказал, что вечеринка удалась на славу, и он хочет пожертвовать на библиотеку крупную сумму.
- Это же прекрасно!

У тебя такая трудная работа.
- Я так многое хочу тебе сказать, мама.

Гэри, тут же до хера градусов.

Ну же!

Всего хорошего, Имоджен.
Ты всё ещё со мной не разговариваешь?
Потому что я ведь не стану извиняться, ясно?
Я бы это сделала, если бы была в чём-то виновата, но это не так.
Мне определённо не за что извиняться.
Так, слушай, политики постоянно заимствуют что-то у других.
- Личные истории?

По-моему, ты должен быть польщён, что я посчитала твою историю достаточно особенной, чтобы её использовать.
Вам она правда понравилась?
Вообще-то...

Он говорил так:

Потому что она была волшебна".
- Это приятно.

Знаю.
Проехала где-то тысячу миль или вроде того, так что...
- Знаю.

- Простите, простите.

Это что вообще такое?
И ведь это детская порция.
- Нет.

Неудивительно, что у тебя случился сердечный приступ в 39 лет.
Так, приступим.

Господи.
Да.
- Я вся испачкался.

Всё-всё предусмотрел.
Держите.
Спасибо.
Ага.
Вот так.
Ты ведь согласишься, что я рассказала ту историю лучше.
Да, это правда.

Я сказал сенатору, что это отказ без отказа, как в фильме "Вся президентская рать".
Это...

Нет, с ним я разговаривать не буду.
Ладно, хорошо.
Увидимся за ланчем или где-то в офисе.
Чёрт.
Переводчики: