# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Гранд Тур" 2 серия
Йоханнесбург
При участии tabushechka, NazZaR, mutexx и Odium
Здравствуйте.

Большое спасибо.
Спасибо, народ.

Спасибо.
Приветствуем в Гранд Туре.

Я покатаюсь на седане.
Джеймс попробует себя в доставке еды.
А Ричард будет биться на ножах.
Потанцуем.
Всё это впереди, а пока я расскажу, где мы сейчас.

Позади, на горизонте, виден Йоханнесбург.
А это место называется Колыбель человечества.
Оно так называется, потому что археологи решили, что именно здесь обезьяна превратилась в человека.
Хм...
Я к тому...
Видели?

— Что?

Носки ты научился надевать, но остальное, дружище...
Слушайте, я тут серьёзные вещи говорю.
— Говори, говори.

Это нулевой километр.
Отсюда ведёт отсчёт история человечества.
Каждый, кто сюда приходит, словно домой возвращается.
— Джереми.

И долго мы из обезьян в людей превращались?
Это заняло два миллиона и сто...
Поясню для тех, кто не понял, почему все аплодируют.
В то время, когда всё человечество изучило такой предмет как арифметика, президент Южной Африки Джейкоб Зума...
Как бы это сказать?

Что я вам рассказываю, давайте посмотрим видео.
Заявляем, что наше членство насчитывает... 769,
8 сотен и... 700...
Только послушайте.
769 тысяч, 820...
Нет, серьёзно.
Самое смешное... что Джейкоб Зума — фигура противоречивая.
Он установил у себя дома бассейн.
А так как сделал это на деньги налогоплательщиков, он заявил, что на самом деле это запас воды на случай пожара.
Другими словами, если у него припечёт, он сможет прыгнуть туда и потушить себя за десять сотен и...

Он также купил себе, с его слов, пожарную машину.
Ничё так.
И ещё скорую помощь.
Ага.

Вождение в Южной Африке.
Главная проблема, конечно, дикая природа, ведь как предупредить водителей, что впереди водятся олени, возможно, наполненные гелием?
Власти нашли способ.
Они придумали этот знак.
Хороший знак, только подпись неправильная.
Что?
Неправильная ведь?
— Это не бабуин.

Мы из Англии.

Кстати, здешние бабуины очень опасны.
Зато они обращаются с оружием лучше местной полиции.
Он реально сидит на ружье как на стуле.
Может, вернёмся к передаче?
— Здравое замечание.

Начнём с Aston Martin.
Должно быть, у них недавно было совещание, и боссы на нём сказали:
"До нового фильма про Бонда есть несколько лет, что нам, как Aston Martin, сделать, чтобы оставаться на передовицах?"
Похоже, они решили сделать машину из разряда лучше некуда.
О гоночной машине речи не шло, потому что в гонках есть правила, ограничивающие размер двигателя и тип покрышек.
О дорожном авто тоже речи не шло, ведь тогда нужно думать об ограничении выбросов и вставлять навороченные "резинки" в подвеску.
А значит — прощай скорость.
Именно.

Они её создали.
И вот что у них получилось.
Она стоит 1,8 млн. фунтов.
И называется Vulcan.
Потрясающе, не так ли?
Но не очень практично.
О боже.
Погодите...

Как же?

Нет.
Теперь я застрял.
Вот так.
Сможете это вырезать, да?
Не хочу, чтобы люди считали меня толстым.
Так.

Вы, наверное, услышите звук.
Хорошо.

И пришло время завести семилитровый V12.
Это нормально.
Когда я поехал, лучше не стало.
Даже на низких скоростях здесь очень шумно, поэтому я надел этот дурацкий микрофон, чтобы вы слышали, о чём я говорю.
Однако самая шумная часть не двигатель.
А тормоза.
Они весьма...

Звук, как будто я на поросёнка наступаю.
Становится только хуже, когда втапливаешь газ.
Не скажу, что это будто пережить нападение медведя.

Но это как быть в комнате с медведем, который планирует напасть.
В данный момент я увернул мощность двигателя до минимума.
Он выдаёт только 500 л.с.
Это не те скорости, которых надо бояться.
О боже!
Всё дело в шуме, жёсткости и вибрациях.
К тому же машина слабо оснащена.
Например, стёкла не опускаются.
Никаких тебе игрушек.
И дают только полруля.
Но кое-что примечательное вы получите за свои 1,8 млн.
Поездку "всё включено" на любую гоночную трассу, где водитель-испытатель Aston Martin научит вас водить вашу машину, не сбавляя мощность до 500 лошадок, а выкручивая её на полную.
Мать честная!
Двигатель теперь выдаёт 820 л.с.
И скорость просто отпадная.
Медведь атакует.
Если верить цифрам, я выжму от 0 до 100 за 2,9 секунды.
А максимальная скорость будет 335 км/ч с этим антикрылом.
Но по ощущениям это гораздо быстрее.
О господи!
А ещё за свои деньги вы получите батальон механиков.
Но увы, не ручник.
Так, сейчас я взял и... да... снял руль, так что я не могу включить передачу и не дать ему катиться.
О боже.
Когда я его наконец остановил, к нему приставили домкраты, и механики взялись за дело.
И вот что отличает Vulcan.
Угол антикрыла, трубчатый каркас, подвеска, тормоза.
Всё можно подстроить под ваши предпочтения.
Попритворявшись 10 минут, что я знаю, что они там вытворяют, я вернулся на трассу.
И машина по ощущениям...

Но вот я изменился.
Я сидел за рулём этой штуки где-то часа три или четыре и я начал её... понимать.
Я начал привыкать к ней.
Я начал ей доверять.
Теперь я начинаю понимать, почему Vulcan проходит испытательную трассу Нардо на юге Италии на 9 секунд быстрее чем McLaren P1.
9 секунд для машины — это целый год!
Потрясающее сцепление с дорогой в низкоскоростных поворотах, а потом на "Непрямом"
вы получаете полторы тонны прижимной силы благодаря аэродинамике.
Потом ещё мощность двигателя, которая кажется старомодной что ли.
Благородной
Странно, что тут нет карбюраторов.
Я просто без ума от этой штуки.
А больше всего от того, что это не экспериментальная модель.
Это не пример того, какими машины будут в будущем.
Тут отдают должное тому, какими они были в прошлом.
Это же... старый добрый рок-н-ролл.
Спасибо, спасибо!
Большое спасибо!
— Итак...

Мне не показалось, что тебе понравился этот автомобиль?
Да, он невероятный
Больше всего меня впечатлило, что его сделали из запчастей, которые давно припадали пылью на заводе.
Это как будто вы возвращаетесь домой после путешествия по Южной Африке, открываете холодильник и используете всё, что там есть, чтобы сделать обалденный пастуший пирог.
Что, немножко прокисшего молока и засохший кусок сыра?
— И это стоит 1,8 млн фунтов?

А сколько это, Джереми, в южноафриканских рандах?
Десять сотен и 30 миллионов, и миллион.
Но он разгоняется от 0 до 100 за 2,9 секунды?
То есть это почти так же быстро, как Aventador или Caterham R600, или Ariel Atom V8, но значительно дороже!
И нельзя ездить по обычным дорогам.
Да.

Не за что.
Это замечательный автомобиль.
И остался только один вопрос.
Насколько быстрым он будет на нашем треке в руках человека, считающего, что британское значит коммунистическое?
А вот и он.
Выглядит слегка растерянным.
Хорошо, давайте посмотрим, на что способно это ведро с болтами.
Он стартует и сразу выходит на "Непрямой".
Проходит первый поворот.
Резво проскочил.

Правда, сбавляет во втором повороте на "Непрямом", но теперь он может втопить по полной.
800 лошадиных сил?
Вы меня разыгрываете?
Теперь по тормозам на Рекламе.
Это его должно было впечатлить.
За 50 000 $ я мог прикупить тачку вроде моих наскаровских старушек.
Там 800 л.с. тормозной мощности.
И поехать на оленей охотиться, там для парочки туш место найдётся.
А сюда и одного оленя вряд ли поместишь.
Тут зато дави оленей, сколько хочешь, мы вновь на "Непрямом".
Джеймс Бонд такой водит.
Чёрт.

Не сомневаюсь, но теперь сбавляем до первой.
Даже и не знаю, что тут скажешь.
Скажем, он мне как Золушка мачехе нравится.
Уродство.
Кажется, он не слишком сосредоточен у "Домика старушки".
Но "Подстанцию" он проходит, не снижая.

А на повороте у нас свежее покрытие.

Занесло.

В стадо овец.

И через финиш.
Обалденный круг.
Просто обалденный.

Ну что же, нужно посмотреть таблицу, чтобы узнать, как быстро Американец проехал на Vulcan.
Давайте взглянем.

Здрасте.

Ну вот, видите?

Старый добрый рок-н-ролл побил рэп и техно.
Побил и RB.
Он теперь на вершине.

Хорошая работа, спасибо.

Самое время для неторопливой прогулки до Болтальной.
К слову про Aston Martin, они объединились с Red Bull, чтобы создать это.
Называется 001.
V12, никаких турбин, никакой гибридной лабуды.
Машина в 900 кило выдаёт 900 лошадок.
Ошарашивает.
Ещё больше ошарашивают эти магические цифры, ведь получается по лошадке на кило веса.
Остальные машины и близко не стояли.
Разве что Вулкан где-то недалеко.

У меня только одна претензия...

С другой стороны покажите.

Эта машина вся про аэродинамику и особенно прижимную силу.
А я ненавижу её.
В смысле, ненавидишь прижимную силу?
Нам талдычат: хоть на 90 градусов поворачивайте на скорости 160 км/ч, потому давление воздуха прижимает машину.
Оно как невидимый слон.
А если слон упадёт?
Слон-то не настоящий!

Как можно доверять тому, чего нельзя увидеть?
А я на его стороне.

Как это вообще возможно?
Хаммонд, послушай.

И ты что, скажешь полицейскому:
"Я разбился, потому что ехал недостаточно быстро".
— Это возможно.

Есть ещё одна проблема, вообще-то, поведение машины будет зависеть от погоды.
В жаркий день воздух будет легче.
— Тяжелее.

Видишь, мне уже конец, я ведь ошибся...
Я к тому, что в жаркий день ты бы не хотел сидеть за рулём машины, чьё поведение на поворотах зависит от того, солнечная ли сегодня погода.
По вашему, чтобы знать, как поворачивать, нужно посмотреть прогноз погоды?
Не только погода.

Ты можешь поворачивать со скоростью 160 км/ч в Голландии, на уровне моря, но здесь, сколько тут, 2400 м?
2400 м над уровнем.
Здесь больше, чем на 5 км/ч, не стоит.
Иначе врежешься в дерево или настоящего слона.
Самого настоящего.
Именно.

Не доверяю я тому, чего нельзя увидеть.
Например, Северной Корее.
Или противозачаточной таблетке.
Это было лишним.
Вот ещё один гиперкар, на который я хочу обратить ваше внимание.
Замена Veyron.
Это Bugatti Chiron.
У него 8-литровый W16 с 4 турбинами, который каждую минут всасывает 49 000 л воздуха.
— Представьте себе.

1 500 л.с.
А максимальная скорость всего 420 км/ч.
Может и 463 км/ч выдать, но на дороге это ж просто беспредел.
А ещё бриллианты в динамиках для лучшего звучания.
А как без них-то.
О, вот это классно.

Человек умирает при 9 G.
Если вы будете топить на Chiron'е, он осушит свой бензобак за 9 минут.
9 минут?
Минуточку.

Значит, придётся останавливаться для дозаправки каждые 62 км.
Ещё меньше.

Да уж, Джеймс, это не очень-то практичная машина, правда?
А теперь удивительная статистика.
Речь о людях, которые покупают этот автомобиль.
Их уже заказали 200 штук.
А в среднем те, кто её заказывают, уже обзавелись 64 тачками, 3 вертолётами, 3 самолётами и яхтой.
Зума.
Подозреваю, у него такая уже есть.
Он этого не говорил.
Может, продолжим?
Тут, в Южной Африке, совершается 35 угонов каждый день.
— Каждый день?

Должен сказать, отличная работа, поразительная цифра.
Поверить не могу.

У вас же полно дел.
Они сюда приехали на чужих машинах.
Так вы уже всё сделали?
Вот только они ещё не знают, что домой пойдут пешком.
Я провёл некоторые исследования.
Чаще всего угонщики гоняют...

VW Polo,Toyota Hiace и Toyota Hilux.
Это же самые продаваемые машины в Южной Африке.
Именно.

Так зачем покупать машину, которая увеличивает ваши шансы словить пулю и лишиться машины?
Почему бы не купить машину, которую никто не захочет угонять?
Живи я здесь, я бы купил что-то вроде бежевого Volvo Estate.
Ты просто хочешь эту машину!
Используешь отговорку, чтобы заполучить свою машину мечты.
Слушай, Хаммонд, я уже тебе это объяснял.
Покупка Volvo Estate — это как поход к стоматологу.
Всё равно придётся.

А я не хочу кончать.
Всё равно, что прийти к стоматологу и сказать:
"Удалите мне все зубы, они всё равно выпадут".
Или парикмахеру: "Брей налысо, всё равно выпадут".
Или врачу: "Пусть у меня будет недержание.

Когда в могилу отправлюсь, тогда со всем и покончу разом.
Он на самом деле прав.
Наслаждайтесь жизнью, пока не пришлось купить Volvo.
Кто покупает машины, которые любят угонщики?
У кого-то тут есть Volkswagen Polo?
У вас?

— Мне его подарил отец.

Отличный подарок.
Это же надо быть таким психом.
У кого-нибудь есть Toyota Hilux?
У вас.

Она ваша?
На чём вы сегодня выехали из дома?
Невероятно.
Но это ещё не всё.
В Южной Африке есть свои способы защитить машину.
Один из них изображён на фото.
Это питон.
Самая защищённая машина в мире.
Никто не тронет машину, где на приборной доске такое.
Но питон всё же не сигнализация.
Его нельзя отключить.
Вы не скажете змее, залезая в салон:
"Я тут хозяин, не души меня!"
Это невозможно.
Вряд ли питоны поддаются дрессировке.
Конечно.

Это невозможно.
Должен сказать, что у нас в Англии противоугонка не хуже.
Этот умелец предложил систему под названием "Мой велик".
На видео он объясняет, как она работает.
Его можно легко установить почти на всем, что вы храните в сарае или гараже.
Все его железные детали покрыты резиной для защиты вашей собственности.
Это безопасно.

Его плюс в том, что он не требует батареек и имеет лишь одну подвижную деталь.
Это плохой способ.
По его словам, эту штуку можно нацепить на любые предметы у вас дома.
На вазу династии Мин?
Боитесь похищения вашего ребёнка?
Повесьте бомбу ему на шею.
Двигаемся в Иорданию, что странно, где власти недавно построили потешный город, чтобы группы спецназа со всего света могли заскочить и посоревноваться, чтобы выявить лучшую.
Да, и в этом году г-н Уилман, толстяк, в чьих руках наши жизни, решил, что нам троим стоит поехать поучаствовать.
Очевидно, что там будет много стрельбы, много беготни и всяческих трюков.
Во всём этом мы вряд ли преуспеем.
Точно, но британский спецназ, первый спецназ в мире, создавался как мобильная группа, которая быстро входит в бой и выходит из него.
А значит, будет много езды на высокой скорости.
— Э...

Это проблема.

Что же, нас отправили туда, и вот что вышло.
Вот она.
Тренировочная база спецназа в пригороде Аммана.
Город, конечно, не...
Неважно.

По верёвке они повытряхивались из вертолёта Black Hawk и затем с боем пробились через здание с террористами.
Следующей их целью было угнать машину, на которой они добрались до захваченного самолёта.
Там они ворвались в салон, убили плохих парней... и спасли VIP-персону.
Затем была погоня на высоких скоростях и пробежка под огнём в процессе препровождения заложника в ближайшее безопасное посольство.
Это было впечатляюще.
Ну, они же не использовали настоящие патроны.

— А вот и нет.

Ты хочешь сказать, что здесь, скажем прямо, на тренировочной базе, людям позволено бегать с настоящими патронами в оружии?
— Да.

Ну вот.

Я сам себя подстрелил.
— Ого.

Потому что на штурмовой винтовке патроны выходят с этой стороны, а поскольку я левша, гильзы пошли прямо мне в руку.
Стрелок из тебя так себе.
Ну, я не смогу стрелять из штурмовой винтовки.
А я не смогу ворваться в тот самолёт.
А я — вылезти из вертолёта.
Несмотря на опасения, что всё пройдёт неважно, нам сказали идти готовиться.
И даже это было сложно.
Почему ты в белом?
Снежный камуфляж.
В Иордании вообще нет снега.
Я не знал, где Иордания.
Ты будешь на виду.
В этот момент мы получили подробности нашей миссии от шефа, г-на Уилмана.
"Каждый раз, когда один из вас погибает, все вы начинаете с начала".
Это как в том фильме с Томом Крузом.
В "Коктейле"?
Нет, не в "Коктейле".

Это займёт целую вечность.
Тем не менее мы вскоре летели на вертолёте к началу нашей важной спасательной операции.
Давайте проясним.
Когда мы зависнем над зданием, нужно выпрыгнуть из двери и, схватившись за верёвку, скользнуть вниз?
В общих чертах.

Ты можешь стать лидером.
Спуститься, показать нам пример, а мы повторим.
Я не хочу.
Я никогда в жизни не лазал по верёвке.
Ну, вот и возможность.

Может, ты первый пойдёшь?
Не могу.

Покажи пример.
Вдохнови своих людей.

Высоко будет?
Метров 10?

Что будет, если упасть с 10 метров?
Домой уедешь весь в гипсе?
Полетишь этим же вертолётом, но не в кресле.
А в ведёрке в углу.
Ладно, поехали.

Боже мой!

Вот чёрт.
Мне очень страшно.
Старик, так не пойдёт.
Давай же!

— Спускайся!

— Разожми немного руки.

Хочешь, пузико пощекочу?
— Нет.

— Хаммонд!

У меня штаны спустились.
Дамы и господа, Чак Норрис.
О нет, нет.
О да.

Знаю, показалось, что это очень сложно, но это на удивление просто.
Может, ты первый пойдёшь?
— У меня идея получше.

Может, приземлим вертолёт?
Хорошая идея.

Стойте-стойте.

Так, слушай, ты открываешь дверь, а я бросаю светошумовую гранату.
Хорошая мысль.

Нет, подожди!
Я не знаю, как она работает.
Да чтоб тебя!
Понятно.

Давай.
Пошли.
Ты же сказал, что это светошумовая граната.
Я имел в виду "дымовую".
Ничего не вижу.
Прямо ни зги.
Когда дым наконец рассеялся, мы приступили к разведке.
Тихо.
Собака.

Нет!

Эту дверь.
Это тебе не футбол.
— Пни её.

Учитесь, салаги.
— Никого.

Здесь нет террористов.
Но скоро они появились.
Нас загнали в эту комнату.
Может, вылезем в окно?
Мы легко это сделаем.
Конечно.

Да, я вас прикрою.
Пока Джереми отстреливался, мы с Мэйем выбрались из дома.
И потом нас ждала неприятность.
Я застрял.
Толкайся.
Что?
В комнате террористы.
Откуда ты знаешь?
Они творят со мной непотребное.
Это очень неудобно.
Ты просто слишком напряжён.
Джеймс!
— Что?

Пристрели.
С радостью.
Скорее же.
— Думаешь, это полный автомат?

Кончай уже!
— Просто выпусти в него всю обойму.

Сейчас!
Хорошо.
Три, два, один...
Как ты мог промазать!
Про автоматы говорят чистую правду.
Из них невозможно попасть в цель.
— Что?

Мы пытаемся, но это непросто.
Погоди.

— Возьми и зашиби меня лопатой.

Скажешь что-то напоследок?
Да, мои прощальные слова.

Я так долго об этом мечтал.
— Шевелись.

Нас загнали в эту комнату.
Может, вылезем в окно?
Спасибо, я через дверь.
Так-то лучше.
Мы геройски отразили нападение с улицы.
Но потом нас взял на прицел снайпер.
— Джеймс.

Пригони-ка нам сюда тот Renault.
Зачем?
Затем, что у нас передача про машины.
— Совершенно верно.

Не думаю, что на Земле сыщется ещё человек, менее подходящий для этой задачи.
Конечно, он умеет играть на клавесине, но это вряд ли ему тут поможет.
И его подстрелили.
— Джеймс — Что?
— Пригони нам сюда тот Renault.

Затем, что у нас передача про машины.
Совершенно верно.
Не думаю, что на Земле сыщется ещё человек, менее подходящий для этой задачи.
Не думаю, что на Земле сыщется ещё...
Не думаю, что на Земле..
Не думаю...
Джеймс, повторяя одно и тоже, ты вряд ли нам поможешь.
Рано или поздно я его измотаю.
Боже.
— Да сколько можно?

Поскольку наш Капитан Упрямство не хотел менять тактику, мы с Ричардом для следующей попытки припасли кое-что новое.
Пригони-ка нам сюда тот Renault.
Пригони-ка нам сюда тот Renault.
Джеймс, пригони-ка нам сюда тот Renault.
— Нет.

Тут есть гараж, в котором должны быть машины.
Точно.
Вот теперь мы на авто-шоу,
Джереми, ты разберись со снайпером, а мы заведём машины.
Хороший план.
Ключей нет.

Вот так.
Познакомься с моим маленьким другом.
Вот это выстрел!
Такой выстрел бывает раз в жизни.
— Джереми!

Джеймс устроил себе замыкание.
Да что за...
Познакомься с моим маленьким другом.
Ключей нет.

Ты фильмы вообще смотришь?
Здесь некуда положить пушку.

Режим спорт, драйв, антипробуксовку выключили.
Поехали!
Невероятно.
— Джереми!

А почему у тебя штаны слетели?
Я нацепил на них слишком много гранат.
В клубах вертолётной пыли я вёл себя как настоящий смельчак,
— Он там расплакался.

Это известное выражение:

Должен сказать, что в Южной Африке модно с нуля собирать свои машины.
У нас есть пример.
Эту машину автор смастерил, имея лишь двигатель и пару деталек от BMW 318i.
Нужно сказать, что это блестящая работа.
— Просто сказка.

Мне нравится вот эта, в которой, правда не BMW-двигатель, а V8, но весь корпус сделан из джинсы.
У этого человека тонкий вкус.
Но самого невероятного мастера мы решили пригласить к нам в студию.
Посмотрите.

Это копия Mercedes C9.
Хаммонд, именно эта машина выиграла гонку Ле-Мана в 1989 г.
Мы пригласили человека, построившего эту удивительную машину.
Дамы и господа, поприветствуйте Йохана Акермана.
Спасибо, что пришли.
Можно я...
Йохан, можно вопрос?
Где вы взяли стилевое решение для вашей работы?
Чертежей в интернете не было, Джереми, так что я взял циркуль и линейку и использовал то, что у меня было — модель 1:32.
Погодите.

— Ага.

— На ней можно ездить по дорогам?

— Это настоящая машина, не модель?

Сколько ушло времени на её создание?
От начала и до пригодной машины — 16 месяцев.
Ясно.

Что же, надеюсь.
Жена всё ещё со мной, это, наверное, добрый знак.
Привет вам, терпеливая жена.
Это замечательное достижение и отличная работа.
Дамы и господа, Йохан Акерман.
Блестяще.
Блестяще.
Переходим к великолепной идее, придуманной лично нами с Ричардом Хаммондом.
— И она блестящая.

Называется "Заставь Джеймса Мэя делать то, что он не хочет".
И мы начинаем с вращения.
Очень по-южноафрикански.

Берётся старенькая заднеприводная машина, на которой на парковке выделывают крендельки под аккомпанемент громкой рэп-музыки.
Это живо, интересно, молодёжно.
Всё то, чего нет у Мэя.
И вот мы на месте, сюда приезжают для обкаток со всего Йоханнесбурга, это место широко известно как Поле дыма и колёс.
А цель задания, насколько я смог уяснить, устроить дымовуху.
И крутиться по полю, пока шины не лопнут.
А что останется от шин, кидают в разведённый вон там костёр, чтобы не оставлять от них и следов.
Это Стейси, и ей всего 17, по-моему.
И молва, а также гул в толпе говорят, что Стейси в этом деле мастер.
Но мне-то откуда это знать?

Чтобы помочь мне настроиться, организаторы предложили вовлечь меня немного больше.
Гляди, чтобы обороты были на красном всё время.
Мне не нравится запах палёных шин по вечерам.
Залезай назад!
Лезь назад в машину, идиот!
На помощь!
Спасибо.
— Лопнуло?

Наконец-то.
Я за 32 000 км ещё не менял задние шины на машине.
Вот так пошёл и сделал.
Представь, устроить такое в Англии.
Или ещё где.

Неважно.
Джеймс Мэй, получили ли вы хоть какое-то наслаждение?
— Нет.

А теперь время для Звёздной мозголомки.
Из-за произошедшего на прошлой неделе наш гость отклонил предложение добраться до студии на воздушной подушке, сказав, что уж лучше пешком.
— Не понятно.

Уверен, не смотря на это, вы подарите ей бурные аплодисменты.
Хотя теперь она голливудская звезда, родилась она здесь, в Южной Африке.
Дамы и господа, встречайте Шарлиз Терон!
Нужно поговорить с ней об "Миллионе способов потерять голову".
Обожаю этот фильм.
Но больше мне нравится, как она там выглядит.
Её шляпка, лёгкая юбка.

— Нет.

— Нет.

— Нет.

Выходит, она не придёт к нам на шоу?
Её загрыз лев.
Может, среди наших зрителей есть другие известные южноафриканцы?
Маловероятно, Джеймс.
Есть всего два всемирно известных южноафриканца.
Одну съел лев, второй в тюрьме.
Давайте вернёмся к нашему делу.
Ранее мы отправились на тренировочную базу спецназа, чтобы стать супер солдатами.
Продолжим с того, как мы отправились к захваченному самолёту, чтобы спасти важную персону.
Давайте расскажу план.
Джеймс и Ричард используют фургон доставки как таран.
А потом, когда спасём важную персону, мы скроемся на Audi.
У нас тут всё очень ловко получается, мы объедим самолёт сзади, потому что у него нет окон или дверей, и они нас не увидят.
Мы осторожны.
Хаммонд, начинаю манёвр.
— Понял.

Отлично, мы на позиции.
Джеймс подымет меня на платформе прямо к двери, потом я войду.
Так, ты готов?
Готов опустить подпорки.
Абсолютно незаметно.
Думаю, террористы поймут, что их атакуют.
Думаю, террористы поймут, что их атакуют.
Поэтому я попробую их отвлечь.
Я надымлю перед самолётом, чтобы отвлечь террористов.
Нет, это провал.
Даже если выключить АПС, полностью её не отключить.
Так что вы просто накрутите кучу кругов.
Минус за это Audi.
Давай же!
Единственный плюс, что террористы будут глядеть через окна в кабине и думать:

Отлично!

А вот и я!
Да здравствует хаос, а ты пока отдохни!
Парни, я нашёл важную персону, это Королева Англии.
Не люблю королевскую семью.
Джеймс, сейчас не до твоих республиканских взглядов.
Мэм, мы элитный спецотряд.
У нас снаружи Audi.

Зачем ты убил Хаммонда?
Он меня достал.
Учитесь, салаги.
Мэм, мы элитный спецотряд.
У нас снаружи Audi.

— Зачем ты убил Мэйя?

Учитесь, салаги.
Почему-то на этот раз Хаммонд оказался на крыле.
Я понял.

Потанцуем.
Мэм, мы элитный спецотряд.
У нас снаружи Audi, мы спасём вас.
— И зачем вы здесь?

Мы элитный спецотряд.
У нас снаружи Audi, мы спасём вас.
— Она вам понравится.

Спасибо, Джеймс.

— Все мертвы.

Ваше Величество, прошу, следуйте за нами.
Что это было?
Он только что всадил Короле пулю в затылок.
И что нам теперь делать?
Твою...
Погнали.

Когда мы, наконец, усадили, Королеву в машину, нам предстояло проделать опасный путь в посольство.
Но это означало, что я наконец-то могу вернуться к своей работе.
Я расскажу вам всё про эту машину.

Plus потому что тут на 80 больше лошадей, чем у стандартной модели.
И с 0 до 100 она разгоняется за 3,8 секунды.
Максимальная скорость 305.
Ой как интересно.
Небывалая мощь впряжена не только в полный привод, но и в керамические тормоза.
И в электронную блокировку дифференциала.
Не думаю, что сейчас время для рассказов.
Позади шофёра ростом метр девяносто пять место для ног оказывается в остром дефиците.
Тем не менее для салона автомобиля высокого класса уровень комфорта тут очень неплох.
Может, вы оба закончите уже обзор?
А вы что думаете, Королева?
Не время!
Держи ровно, я буду в них стрелять.
Стреляй ему в лицо!
Вы преуспели?
"Искры из глаз". "Перевозчик 2 и 3".
"Заложница". "Ронин".
Зачем ты фильмы перечисляешь?
Потому что во всех них мелькал большой салон Audi.
Это непременный выбор голливудского героя.
Заткнись.
Какая у той машины максимальная скорость, Джеймс?
Где-то 145 км/ч.
И вот суперсовет голливудским героям.
Если вас преследует машина медленнее вашей, просто начните ехать быстрее, чем она.
Понимаете, о чём Нику Кейджу надо было подумать в "Скале".
А тот мужик в "Ронине", который на S8 за Citroen гнался.
Хватит трепаться о кино!
У нас противник на хвосте.
— О боже!

Джеймс, в этом никакого смысла нет.

Не слишком-то аккуратно.
— Где посольство, чтоб его?

— Нет, это глупо.

Вон оно!
Так, ты ведёшь Королеву в безопасное место.

— Ладно, готов.

Пошёл, пошёл!
Ваше Величество.
Очень быстро, Ваше Величество.
Ничего не видно.
Давай, Джереми, давай!
Стараюсь, как могу!
В яблочко!
О нет!
Просто не останавливайся!
Снова попали!
Джеймс, ты такое пропускаешь!
Нельзя осовременить монархию, ведь монархия в лучших своих проявлениях — средневековая концепция.
Стреляют!
Будет болеть!

Двигайся!
Не забудь про мины!
Он не останавливается!
Джеймс, он мёртв.
Нет, погоди.

Джереми, давай же, ты сможешь!
Давай, двигайся!

— Вот и всё.

Вот и финиш!
Хаммонд, мне сюда?
Почти что.

Да!

Вы преуспели?
Воинское подразделение.

Нам удалось закончить это задание за 9 часов 48 минут.
И это на каких-то девять с половиной часов медленнее реальных солдат.
Можно узнать, сколько раз в тебя попали?
— Пока я бежал?

17 в туловище, два в... яблочки.
И ты выжил?
Ну видимо, да, Джеймс, я же живой.
Выжил.

Верно.

Увидимся на следующей неделе.

Переводчики: sashasushko, Nbrat, masticore, tabushechka
Odium, mutexx