# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, привет, привет.

Я Джон Оливер.

Самое время для краткого обзора недели.

На этой неделе прошёл демократический съезд.

Но как показывают опросы, результаты выборов будет невероятно плотными.
Даже плотнее, чем абсолютно нормальный захват за бедро своей взрослой дочери.
Нет никаких сомнений, что исход этих выборов крайне важен поэтому стоит обратить особое внимание на недавний случай.
Остаётся менее ста дней до выборов-2016.
Три суда в трёх штатах отклонили по три заявления об избирательном сдерживании.
Тройная победа избирательных прав.
Да, Лошадиный Золотой Шлем.
А теперь, по традициям Золотого Шлема, у демократов сцедят сперму и пристрелят.
На этой неделе отклонили несколько исков об избирательных ограничениях в Висконсине, Техасе и, что самое любопытное, Северной Каролине где родились Чарли Роуз, Винс Макмэн, Галлахер и Фред Дёрст - по моему мнению, полноправный член Президентской Горы.
Все три штата подверглись критике за ввод законов с расовой дискриминацией.
Но в "Четвёртом Округе" особенно жёстко высказались про Северную Каролину.
Суд посчитал, что эти законы ущемляют права избирателей как во времена Джима Кроу.
А также отсекают афроамериканцев почти с хирургической точностью.
Ничего себе. "Отсекают афроамериканцев почти с хирургической точностью".
Едва ли кто-нибудь хочет услышать такую фразу кроме как на совещании по распрямителю волос "Тёмные и Прекрасные" с маслом ши.
В этой шутке нет ничего ужасного.

Я примерно на 80 процентов уверен, что у нас не будет из-за неё проблем.
Но суть в том, что когда слышишь законы Северной Каролины про УЛ избирателей трудно не согласиться с этим судом.
Закон требует от избирателей УЛ с фотографией, которое чаще носят белые избиратели.
И ограничивают другие избирательные возможности например, регистрацию день в день и неделю досрочных выборов.
Ранние выборы эффективно вычёркивают воскресные "Души на участки" когда афроамериканские церкви выделяют транспорт для голосующих.
И это правда.

Не путать с моим благотворительным фондом "Подошвы для поляшки" где я отправляю обувь полякам, хотя они не просили, им не нужна обувь и они неоднократно просили меня прекратить.
Справедливости ради скажем, что политики в Северной Каролине настаивают на необходимости такого закона.
Республиканский представитель Давид Луиз возглавлял комитет, принявший этот закон.
Якобы избирательный процесс станет честнее.
Если хотите, можете верить что мы приняли закон ради партийной выгоды но у нас в мыслях не было никаких дискриминационных намерений.
Изумительное возражение.
"Я счастлив вам сказать, что закон направлен на ущемление демократов, но не чёрных.
Выставляйте меня засранцем правильного типа.
Уж будьте любезны".
"Хорошего дня, сэр!"
"Сказал же, хорошего дня!"
К сожалению, как указал суд, ключевую роль играет раса.
Перед принятием закона депутаты запросили избирательные данные в разрезе рас.
А получив данные в разрезе рас, Генеральная Ассамблея ввела закон ограничивающий голосование и регистрацию пятью способами каждый из которых непропорционально влияет на афроамериканцев.
Только вдумайтесь.
Они не просто доверились предчувствию, что закон попахивает дискриминацией.
Они составили электронные таблицы, подбили данные и убедились в его дискриминации.
Не знаю, Северная Каролина, как у тебя получилось, но ты "штат, который изменил расизм".
Забудьте "Первые в небе".

"Северная Каролина:

А пока перейдём...

Две недели назад Турцию колыхнули серьёзные волнения.
Адские страсти полыхают сейчас в Турции.
Взрывы и стрельба сотрясают столицу Турции и поступают сообщения, что пару часов назад был подавлен военный переворот.
Он объявил военное положение.

Полиция стреляет по вертолётам.
Секундочку...

Турция, не хочу указывать как тебе защищаться но если "Крепкий Орешек 4" чему-нибудь меня научил то не стоит стрелять по вертолётам.

Что здесь сложного?

С исторической точки зрения Турция прекрасно знакома с военными переворотами.
За последние 60 лет они случались четыре раза.
Так что Турции стоит раз в четыре года устраивать чемпионат мира по переворотам с участием неустойчивых режимов со всего мира.
Организует его, конечно же, ФИФА.
Но последняя попытка стала для всех неожиданностью.
В этот момент президент Эрдоган находился в отпуске и отчаянно пытался обратиться к нации самым нетривиальным образом.
Президент Эрдоган, находясь в отпуске, в эфире обратился к жителям через "ФейсТайм" и призвал своих сторонников выйти на улицы.
Истинная правда.

Эрдоган попытался объединить страну с помощью технологии через которую ваша мама заставляет поздравлять собаку с днём рождения.
"С днём рождения, собака.

Переворот приказал долго жить, и в следующие две недели Эрдоган вышел на тропу мести.
Власти называют это "зачисткой вируса".
За полмесяца прокатилась волна арестов зачинщиков переворота и их сообщников.
Журналистов, дипломатов, членов ОПО, даже сотрудников турецких авиалиний задержали или уволили.
В части журналистов и дипломатов я ещё мог ожидать но увольнять сотрудников авиалиний?
Эрдоган явно сводит личные счёты.
Точно говорю, в 1999-ом году одна стюардесса не подала ему "Швепс" и теперь вся индустрия под замком.

По состоянию на вчерашний день свыше 10 тысяч людей арестованы и более 60 тысяч задержаны, уволены или отстранены от работы.
И Эрдоган посчитал виновным этого человека.
Фетхуллаха Гюлена - мусульманского учёного, и в недавнем прошлом союзника Эрдогана.
Но теперь турецкий лидер уверенно называет его смертельной угрозой.
Турецкий премьер-министр недавно сравнив Гюлена и его сторонников с вирусом и средневековым культом убийц.
Что?

Если хочешь разрушить репутацию своих врагов не стоит создавать им образ крутецких парней.
"Фетхуллах Гюлен?

Он словно мощный джипак в очках-авиаторах.
Или волк, играющий на электрогитаре.

Если вам интересно, почему Гюлен ещё жив, то 17 лет назад он покинул страну и жил в абсолютно неожиданном месте.
Один из самых влиятельных мусульманских лидеров живёт за этими воротами в поместье, скрытом в маленьком городе Сейлорсбёрге, штат Пенсильвания.
Возможный зачинщик турецкого переворота живёт в сельском Сейлорсбёрге, Пенсивальвания среди, смею предположить, улиц в тени деревьев, болезни Лайма и овощных фестивалей.
Просто догадка.
Гюлен упорно отрицает любую причастность к перевороту.
И я ему не завидую, ведь никому не хочется заиметь во враги Эрдогана.
Ведь помните:

А вот лошадь пару недель пробегала с травмой.
В международной политике есть одно непреложное правило...
Нет врага опаснее, чем человек с железным хреном.
А теперь смотрите.
"События Прошедшей Недели" спрашивают:

На этой неделе - солярии.

Судя по фильмам и телевизионным передачам, в солярии ходят три типа людей.
Психопаты.

Я постоянно говорю "братан", братан.
И будущие жертвы убийств.
Но кроме них солярием пользуется удивительное число людей.
В Америке больше соляриев, чем кофеен "Макни Пончик".
А значит, вас скорее средне поджарят, чем дадут средний стакан газировки.
Более того, солярии - индустрия на три миллиарда долларов.
Это особенно впечатляет, учитывая, что она появилась только в 1970-ые когда современные солярии ввёл немецкий учёный и жуткий разножник Фредерик Вольф.
Их популярность тем более удивляет, учитывая, что они могут с вами сотворить.
По данным ЦКЗ в прошлом году тысячи людей обратились в больницу с ожогами от солярия.
Учёные установили, что УФ-излучение соляриев точно вызывает рак.
Мировые медицинские организации добавили солярий в первую группу объектов, вызывающих рак.
Вместе с сигаретами.
По сути солярии - чадо аномального секса между сигаретой и спальником.
Такие отзывы уничтожили бы многие индустрии.

Они борются с ограничениями каждой поражённой УФ клеточкой своего тела.
Нам нужно улучшать лампы.
Но называть их канцерогенными, УФ-излучение вредным и запрещать всё равно что запрещать воду из-за риска утонуть.
Это вице-президент телесети "Разумный Загар" и лицо всея индустрии Джозеф Леви.
Он не только верит, что солярии не вызывают рак но и считает, что, повышая уровень витамина Д, они предотвращают рак.
Учёные Джорджтаунского университета выяснили, что высокий уровень витамина Д...
Все клинические исследования подтверждают двукратное сокращение риска рака груди.
Всё верно, только учёные выяснили совсем другое.
Они говорят, что витамин Д может затормозить или ускорить развитие рака груди.
У мышей.

А если вам нужен витамин Д, необязательно платить за кровать из стекла и смертельности.
Вы можете гулять по десять минут три раза в неделю.
Или употреблять молоко, рыбу или в буквальном смысле сотни продуктов, обогащённых витамином Д.
Или тупо заточить таблетку с витамином Д.
И если в солярий ходят только чтобы превратить кожу в раковую корочку на крем-брюле то мы обязаны спросить:

Двигаемся дальше.
Переходим к выборам-2016 более известным как "Адские ужасы в мимолётных фотках".
На этой неделе прошёл национальный съезд демократов.
И после безумного бардака, устроенного республиканцами им оставалось только не превратить свой съезд в законченную катастрофу.
Но ведь умудрились...
Добрый вечер.

Приветствую на первом дне национального съезда демократов.
И это только в первый день!

ДНС выдал самое жёсткое начало со времён выставки судов 2011-го года в Сан-Диего.
Всем доброе утро.

"Утро на FOX"...

Начинается прямо сейчас.
Это краткое содержание событий первого дня ДНС.
Прежде чем Дебби Вассерман-Шульц успела открыть съезд скандал с письмами вынудил её уйти в отставку.
А сторонники Берни Сандерса устроили ей жёсткий приём.
Мы знаем, что голоса в этой комнате восстали против несправедливости, но оказались сломлены.
И мы знаем, что Флорида совсем другая.
Секундочку.

Дух Флориды мог заявить о себе ярче, только если бы один из делегатов оказался престарелым раскачанным аллигатором-расистом.
К счастью для демократов, вскоре события вернулись в колею благодаря нескольким зажигательным речам, начиная с первой леди.
Сегодня...

И наблюдаю, как мои дочери две замечательные и умные чёрные девушки играют с собаками на лужайке Белого Дома.
Вне зависимости от партийной принадлежности, наверняка эта речь задела вашу душу.
Хотя я бы дал зрительному залу совет...
Не стоит заходиться в аплодисментах сразу после фразы "построенный рабами".
"Да, они славно постарались.
Им приходилось.

Поэтому и получилось.

На следующий день настала пора Биллу Клинтону заводить толпу рассказами про отношения с Хиллари.

А в среду...

Мы Америка!

Финишная черта принадлежит нам!

Благослови вас Господь и защити наших солдат.
Соберитесь!

Спасибо.
Соберитесь!

Уйдя из Белого дома, Байден может стать самым вдохновляющим велосипедным тренером.
"Соберись, Майкл!

Крутите педали, словно оседлали ветер!"
Оказалось, Байден только разогрел зрителей перед президентом который, как и многие другие ораторы, выразил лёгкое сомнение американскими настроениями перед выборами.
Люди вне Соединённых Штатов не понимают что происходит на этих выборах.
Вообще не понимают.
И это, кстати, правда.
Остальной мир понимает выдвижение Трампа не больше, чем я понимаю меню "Американской Кухни Гая Фиери".
"Сей ослиный соус приготовлен в буквальном смысле из осла?
Зачем вы так себя истязаете?
Зачем?

Но эмоциональным пиком съезда без сомнения стала речь Хизра Кхана адвоката, иммигранта и отца убитого американского солдата-мусульманина.
Дональд Трамп, вы просите Америку доверить вам своё будущее.
Позвольте спросить...
Вы хотя бы читали Конституцию Соединённых Штатов?
Тогда я с радостью одолжу вам свой экземпляр.
Охренеть не встать.
Американский учредительный документ убедительно выставили как средний палец.
Я не знал, что такое вообще возможно.
Но самая сокрушительная часть речи Хизра Кхана ещё впереди.
Вы когда-нибудь приходили на Арлингтонское кладбище?
Смотрели на могилы отважных патриотов которые умерли, защищая Соединённые Штаты Америки?
Вы бы увидели все вероисповедания, полы и национальности.
Вы ничем не пожертвовали.
И никем.
Нет слов.

Но истина такова, что как бы ярко ни выступали приближённые ораторы съезды оценивают по выступлениям кандидатов на два главных поста.
Как же они справились?

Он скорее портрет вице-президента, который идёт вместе с рамкой.
Его речь была ровно такой скучной, как все и ожидали.
Кроме впечатляюще ужасной пародии на Трампа.
Всё будет круто, поверьте мне.
Мы построим стену и заставим Мексику заплатить, уж поверьте.
Мы моментально уничтожим ИГИЛ, уж поверьте.
Что это за хуетень?
Вообще не похоже на Трампа!
Как этот человек победит в выборах, если даже не может победить в настолке "Черепушка"?
"Не понимаю, это Джеки Глисон или Брэд Кара?
Да похер, смешаем всех со всеми.

А Хиллари Клинтон, получив историческое выдвижение вышла перед страной в полноценном косплее Питбулля.
Ей на голову обрушилось идиотическое число шариков.
А между этими событиями уместилась речь о требованиях к работе президента.
Я тщательно изучила все необходимые детали.
Точный уровень свинца в питьевой воде Флинта, штат Мичиган количество психиатрических больниц в Айове и стоимость выписываемых вам лекарств.
Потому что это больше чем детали, когда речь идёт о вашем ребёнке или вашей семей.
Довольно интересный подход.
Вместо высокой риторики она врубила речь в стиле...
"Я буду контролировать каждую херотень в Белом Доме.
Разорвусь на тысячи мелких кусочков.
А теперь сбрасывайте шарики, и я все их посчитаю.
Потому что я королева деталей".
Речь вышла достаточно сдержанной для закрытия съезда.
Особенно по сравнению с предыдущей неделей когда Дональд Трамп открыл рот и изрыгнул стаю саранчи.
Но теперь, когда оба съезда миновали, можно вычленить ключевые моменты которые указывают на текущее состояние двух наших политических партий.
ДНС показал, что демократы - союз постоянно лающихся и заядлых поклонников Кэти Перри.
А судя по РНС, республиканской партии вообще не существует.
Потому что по всем ожидаемым признакам в этом году республиканского съезда не было.
Конечно, в Кливленде собралось много делегатов включая всех любимых родственников Трампа и Тиффани сбоку.
И знаменитостей, чьи ближайшие крупные планы включают посмертный ролик "В память о" на церемонии Эмми.
И то не факт.

Отсутствовало почти всё, что мы ожидали от "республи".
Многие значимые республиканцы решили пропустить съезд.
Как и оба живые бывшие президенты-республиканцы.
И для партии Рейгана они выбрали непривычно жёсткий тон.
Наши граждане не только терпят гражданскую катастрофу но и пережили множество международных унижений одно за другим, одно за другим.
О чём он вообще говорит?
На ум приходит только одно международное унижение из недавней истории и оно стоит за этой же трибуной.
А значит демократы могут по полной программе вербовать людей, которым нравится жить в Америке.
Никому не позволяйте говорить, что наша страна не великая и что надо вернуть ей величие.
Потому что сейчас мы величайшая страна на Земле.
Да, величайшая страна на Земле.
Слышала, Дания?

Да, наплевать на международные рейтинги.
Мишель Обама сказала, что мы номер один, а её руки внушают мне безопасность.
А вот ДНС на удивление оказался очень патриотичным событием.
В нём приняла участие величайшая актриса, одетая в скатерть со Дня Независимости.
А генерал Джон Аллен ещё и накричал на людей.
А наши враги знайте:

Вы нас убоитесь!
А ИГИЛ и остальные: мы вас уничтожим!
На кого ты кричишь?
ИГИЛ явно не смотрит ДНС.
По четвергам они смотрят "Ценности семейства Брэкстон", дурачина.
Вдумайтесь: генерал морской пехоты в отставке угрожает смутно обрисованным врагам, а зрители машут табличками "США".
Едва ли кто-то ожидал увидеть такое на съезде демократов.
Не потому что демократам чужд патриотизм а потому что республиканцы всегда проворачивали этот трюк ярче и громче.
Эти две недели прошли в сплошной кутерьме.
И неудивительно, что комментаторы немного растерялись.
Если марсианин спустится посмотреть на два этих съезда а его спросят: "Какая партия ярче выражает свой патриотизм?"...
Наверняка он ответит, что демократы.
Допустим.

И вы больше ничего не хотите спросить?

Или какая была Тильда Суинтон в детстве?
Обычно люди первым делом спрашивают почему мой пенис сделан из чистого струящегося света".
Но возможно республиканская партия в этом году забыла почтить Америку потому что рьяно отмечала заявления Дональда Трампа об исправлении всего, что по мнению Дональда Трампа испортилось в Америке.
Никто не знает систему лучше, чем я.
Поэтому только я могу её исправить.
Когда я в следующем году принесу президентскую присягу сразу же восстановлю закон и порядок в нашей стране!
Я суть ваш голос!
"Я суть ваш голос" - справедливое заявление.
Он выражает мысли некоторых людей.
Но надеемся, что эти люди реагируют так же, как и любой человек, услышавший свой голос а именно:

Это же полный пиздец!"
РНС показал, что партия, которая раньше стояла на незыблемых принципах теперь сплотилась вокруг одного человека.
И учитывая этот факт, ваш выбор в ноябре зависит только от взглядов этого человека.
В заключении хочу показать вам его недавнее высказывание.
Уточню: за время своей кампании он высказал множество омерзительных мыслей каждая из которых убила бы шансы других кандидатов.
На этой неделе он опять отказался публиковать свою налоговую декларацию соврал о жалобном письме НФЛ про пересечение футбольных игр с дебатами назвал Ангелу Меркель идиоткой, предположил, что Бразилия сама навлекла вирус Зика и призвал иностранных хакеров взломать его противников.
Два пункта мы выдумали, но вы не поняли какие именно.
И в этом вся суть проблемы, не правда ли?
Потому что Трамп сказал не одну бредовую мысль а много тысяч бредовых мыслей, каждая из которых притупляет эффект следующих.
Здесь применим принцип кровати из гвоздей.
Если вы наступите на один гвоздь - вам будет больно.
А если наступите на тысячу гвоздей, ни один отдельный не выделится, и вы не поранитесь.
Так Дональд Трамп умудрился сказать во время кампании все подряд гадости безо всяких видимых последствий.
Но даже с такой страховкой его реакция на выступление Хизра Кхана выделяется.
Я видел его речь.

Его жена...

Но ничего не сказала.

Не факт, но многие это отметили.
Она вела себя очень тихо, словно ей было нечего сказать.
Так, во-первых, его жена объяснила, что сама решила промолчать потому что очень расстроилась, увидев фотографии мёртвого лица своего сына никчёмный ты ублюдок.
Нет, подождите, подождите.
Трамп, продолжайте.
Он сказал, что вы ничем и никем не пожертвовали.
Звучит очень...

Как вы ответите этому отцу?

По-моему, я многим пожертвовал.

Создал многие тысячи рабочих мест.

Построил великие здания.
Я достиг чрезвычайного успеха.
- И это жертвы?

Нет!

Всё это эгоистичная полуправда от эгоистичного получеловека который непонятным образом убедил половину страны, что успех равносилен жертве.
Сухой остаток из прошедших двух недель таков, что мы непонятным образом на грани избрания настолько ущербного и самовлюблённого социопата что обычная президентская обязанность по утешению семей падших солдат может стоять выше его возможностей.
Хотя я искренне думал, что нельзя плохо справиться с этими обязанностями.
А теперь смотрите.
И наконец - ещё яркие моменты с национального съезда демократической партии.
К чёрту американские кошмары Трампа!
Мы верим в американскую мечту!
Правое Крыло закидало Хиллари чем только можно.
Не только раковиной и плитой но ещё и холодильником с тостером.
Она будет бороться с макропроблемами и проблемами макарон с сыром.
На секунду отложите свои "Покемон Гоу".
Сегодня мы включаем Дональда Трампа в наш список "Грязная Дюжина".
Грязный, опасный и отрицающий Дональд.
Занавес.
Пока, мальчик.
Всю кампанию её низвергали!

Но она не смирится!

Не потерпит низвержения!
И да, я не нашёл достойного галстука "боло".
Она первый человек, которому я позвонила после рождения моего второго ребёнка.
А семья пускай подождёт.
Хиллари, которую я знаю, любит HDTV...
И она может пожирать "крылышки Баффало" в машине, на самолёте и поезде.
Хиллари.
Время исцеления, время надежды.

Уж вы поверьте: она не смирится!

Вот и всё.

До следующей недели.

перевод: hvblack