# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Везём к 152-й.
- Направо.

- Крейг, теперь ты качай.

Рана на лбу, возможно повреждение дыхательных путей.
Джефф, диспетчер сообщил о массовой аварии.
Я здесь всего несколько минут, но заметил минимум дюжину машин - может больше.
Нужна помощь!
- Сэр.

Идите сюда.
- Я зубы потерял!

Вот.
Вот, прикусите, прикусите.

Вот, сюда.

Вот так.

Кейси только что сообщил по рации.
Они вскрыли лобовое стекло в минивэне... там на месте требуются медики.
Красный по сортировке, через тридцать ярдов.
- Мы идём.

- Джефф.

- Забирайте его, хорошо?

Чой, семья из четырёх человек застряла внутри.
У машины много повреждений.
У людей множественные травмы.
Хорошо, мы займёмся.

Да.
Мой сын... спасите его.

Мы всех вас отсюда вытащим.
Помогите мальчикам.

- Пожалуйста, помогите им.

Дайте два зажима.

Понял.
Так, я к мальчикам.
Держитесь, ребята.
Я почти до вас добрался.
Помогите моим... мальчикам, пожалуйста.

- Адам, нужен воротник.

- Джефф, что у тебя?

- возможно повреждение брюшины.

Можешь на глаз прикинуть вес?
Не знаю... 27 - 30 кг каждый.
- Введи 4 миллиграмма внутримышечно.

Так, аккуратно.
Осторожно.

Всё.
Кровотечение остановлено.

Держитесь, ребята.
Я введу лекарство, от которого вам станет легче, идёт?
Точка два в 16 градусах справа, сообщите, что у него красная отметка.
Джефф, останься с детьми.
Я здесь!
- Отойти!

Так.
Нужен кислород!
И носилки!
Сэр, мы вытащим вас отсюда.
Сэр, вы меня слышите.

Два, три...
Поднимаем.
Господи.
Мне нужна помощь!
Тут беременная женщина!
Вы слышите?
Мне нужна помощь!
Так, все, слушайте.
- Рада, что ты добралась.

У нас крупная авария - в пути множественные травмы.
Сильнейший снегопад.

Поступлений лекарств так же не ожидается.
Нужно справляться теми силами и средствами, которые есть.
Так, доктора Мэннинг и Холстед, нужно расчистить приемное.
Все, кто стабилен, отправляются в зал ожидания.
Понятно.
- Доктор Уилер, будьте готовы принимать пострадавших.

Эйприл, нам нужно место.
Нужно расчистить коридоры, кладовую... всё, где поместится кровать.

Понятно.
Дорис, объяви общебольничную готовность
- и предупреди сортировочную группу.

Снова в зал ожидания?

Простите, мистер Келлогг, мы примем вас как только сможем, хорошо?
Какой единственный показатель для замены аортального клапана у здорового пациента с тяжёлым стенозом?
Систолическая дисфункция левого желудочка.
Правильно, доктор Бардови.
Этот пациент стабилем.

Почему?
Мы ожидаем множество травмированных пациентов.
Согласно протоколу скорой, мы с вами будем руководить сортировкой.
Мы должны удостовериться, что операционные ожидают самых критический пациентов.

- Зашейте его.

Так, кажется, живой.
Начали.

Мужчина, 38 лет, достали из минивэна.
Мать и двое детей на подходе.
Вот сортировочная бригада.
Кома 12, давление пониженное.
Пережата височная артерия.

Так, этого на операцию.
Стабилизировать и поднять в операционную.
- Доктор Мэннинг?

Хорошо.

Мужчина, 40 лет.

Кислород на 90% через маску.
- Доктор Холстед?

Нет, этим займусь я.
Ожоги сильные.

Больше вы уже сделать не сможете.
- Наима?

Показатели отсутствуют последние 20 минут.
Заканчивайте.
Вылетела из машины, получила множественные травмы от удара.
- Скорее всего, разрыв аорты.

Тем не менее, асистолия уже 20 минут.
Повреждения не совместимые с жизнью.

- Стойте, давайте для начала её согреем.

Пожалуйста.
Мне нужна Элен, моя жена.
Мистер Уинтер, мы найдём её.
Постарайтесь расслабиться.
Ему нужна капельница.
Мистер Уинтер, я не смогу найти вену.
Я введу катетер через ногу.

- Доктор Чой, что вы делаете?

- Можно с вами поговорить?

- Я почти...

Вошёл.

Рассчитай жидкость по Поркланду и введи всё, чтобы его согреть.
Хорошо.
Я же сказал вас устроить его и заняться другими.
Доктор Лэйтем, пункта о том, чтобы стоять в стороне, пока умираем пациент, нет в моей должностной инструкции.
У него ожоги больше чем на 90% тела.
Шанса поправиться нет.
Он в сознании, разговаривает, не бредит, боли не чувствует.
Как вы знаете, боли он не чувствует, потому что накожные нервы были повреждены ожогами.
Очень скоро органы начнут отказывать.
И он умрёт.
Занимаясь им, вы расходуете ресурсы, которые можно было потратить на пациентов с шансами на выздоровление.
- Мэгги!

Женщина, 26 лет, нашли в снегу без сознания.
35 неделя беременности.

Доктор Уилер, в Терапию 2.
- Понял.

Зелёный - неверное определение состояния.
У будущих матерей всегда приоритет.
- С моим ребёнком всё будет хорошо?

Мы позаботимся о вас обоих.
Я принесу одеяла.
На мой счёт, раз, два, три.
Мне сказали, вы теряли сознание.
- Вы знаете, что произошло?

Всё случилось так быстро.
Я увидела порез на руке и пошла за помощью.
Дальше меня уже привезли сюда.
Ваши показатели выглядят неплохо.
- А ребёнок?

- Сердцебиение ребёнка хорошее.

Травмы на подходе.

Переоденьте её и подключите к мониторам.
Всё выглядит хорошо.

Достали из минивэна.

Сьюзан, 38 лет, кома 15.
Перелом правой руки, жалуется на боль в спине.
Сын и племянник едут за нами.
Мой муж, Блейк, как он?
Мы уже отправили его в операционную.
Живот мягкий.
Сделайте КТ головы и рентген спины.
Убедимся, что повреждений позвоночника нет.
- Позаботьтесь о мальчиках.

9 - летний племянник, Джош.

Его зажало на заднем сидении.
Двусторонние бедренные переломы.

Родители путешествуют за границей.
Его оставили с тётей и дядей.
- Понятно, доктор Мэннинг?

Привет, я доктор Мэннинг.
Я о тебе позабочусь, хорошо?
Я ей помогу.
Хорошо, в Терапию 5.
- Понятно.

Бенджамин, 10 лет, сын.

Боли в животе.
Немного низкое давление предположительно от потери крови.
На пальце систолическое 100.
Доктор Холстед, красная метка.
- Эйприл.

Бёдра!

Держись, чемпион.

Четвёртая, сюда.
Хорошо.
Так, на мой счёт, раз, два, три.
Спасибо, джентльмены.
Дыхание чистое в обеих сторон.
Ещё один солевой раствор на первом уровне.
Хорошо.
Когда ты успел стать таким храбрым?
Ты отлично справляешься.
Грудь и желудок в порядке.
Хорошо, милый.
Давление 86 на 47.

Знаю, знаю.
Всё, всё.

Давление и состояние таза нестабильны.
Перетянете, чтобы остановить кровотечение?
Да, нужны простыни.

Что нужно?
Будет больно.

Хорошо.
Хорошо, милый.

Всё в порядке.
Так, убедись, что хорошо затянула.
Пульс снижается.
Кровотечение на время остановлено.
Сделаем рентген груди и таза.
Дай знать, когда будет свободно в радиологии.
- Нужно эмболизировать кровотечение.

Грудь и брюшина в норме.
Стопа холодная.

Перелом, должно быть, перетянул бедренную артерию.
- Нужно её освободить.

Так, Джош, мы должны кое-что сделать, и ты должен быть очень сильным.
- Можешь постараться?

Да?

Так, раз, два, три.
Всё, вот и всё.
Мы закончили.

Так, сделайте слепок после вправления.
Сообщите ортопедам.

Ты в порядке?
- Сможешь оставаться таким же смелым?

Ты молодчина, так держать.
- Что случилось?

Она была в сознании и говорила пару минут назад.
- Пульса нет.

- Эйприл, миллиграмм эпинефрина.

Уилер, массаж сердца.
- У неё кровоизлияние.

Объяснило бы вагинальное кровотечение, но не это.
Кровотечение вокруг иглы.
Доктор Роудс...
Скорее всего эмболия околоплодными водами.
Последствия аварии вызвали попадание амниотической жидкости в кровоток, это сказывается на свёртывании крови.
Нужна операция.
Мы должны вынуть ребёнка немедленно.
- Вызвать акушера?

У нас примерно четыре минуты или мы потеряем и её, и ребёнка.
- Давайте.

Хорошо, подготовьте её живот.

Кларк, тяни.
Вот и мы.
Это девочка.

Кларк, живот.
Уже.
Вот так.
Ребёнок выглядит хорошо.
Эйприл, отнеси её в интенсивную терапию.
Иду.
Хорошо, Уилер, прекрати массаж.
Фибрилляция желудочков.
Электроды.
- Заряжай на 200.

- Ничего.

- Заряжен.

Синусовая тахикардия.

Поставь капельницу на 100 микролитов.
100 микролитов.
Она порядка трёх литров крови потеряла.
Сколько мы ей дали?
Два пакета красных кровяных клеток, один - свежезамороженной плазмы, два тромбоцитарных концентрата.
Вторая партия крови и концентрата на подходе.
Хорошо.

Передай в банк крови, чтобы нам продолжали высылать первую отрицательную.
Мы закончим здесь, а потом отправим её к акушерам, чтобы они всё зашили.
Хорошо.
Мистер Уинтер, как вы себя чувствуете?
Замерз.
Это ожидаемо.
Повреждение кожи вызывает потерю тепла.
Вам должны принести ещё одно одеяло.
Мистер Уинтер...
У вас ожоговый шок.
Ваши органы скоро откажут.
Я...
Я умираю?
Да.
Сохраните мне жизнь, пока жена не придёт сюда.
Я хочу попрощаться.
Мы сделаем всё, что в наших силах.
Мистер Уинтер, ваши дыхательные пути начинают разбухать.
Нам нужно интубировать вас и подключить к вентилятору.
Но я не смогу... говорить.
Когда ваша жена придёт, я выну трубку и вы смо... вы сможете попрощаться.
20 этомидата и 15 рокурония.
Сейчас начнётся драма.
Его зовут Джек Келлогг.
Пришёл за новой дозой Ксанакса.
Как долго вы будете ждать здесь?
Его попросили покинуть терапию.
Не выглядит, как срочность для меня.
- Может, пытается достать наркотики?

Но если вы считаете иначе, я отправлю его наверх.
Он угрожал навредить себе или кому-либо?
Нет, он просто заноза в заднице.
- Я поговорю с ним.

Мистер Келлогг?
Я доктор Чарльз.
Я жду больше двух часов.
Никому нет дела.

Мне очень жаль.

Это не моя проблема.
В чём же тогда проблема?
Завязывай болтать.
- У меня закончились лекарства.

Его нет на месте.

Неужели так сложно выписать мне рецепт?
Мы хотим удостоверится, что вы получите нужное лекарство в нужной дозировке.

- Подождёте секунду?

Пациент напал на медсестру.

Мистер Келлогг, мне очень жаль.
Мы позаботимся о вас в лучшем виде, но вы должны ещё немного подождать.
- Да ради Бога!

В приоритете, как же.
Посмотрите на меня!

Я человек!
Человек.
Нам стоит отправить его на психиатрическое обследование?
Нет, он не опасен, просто разозлён.
Дэниел?
Мы зашиваемся и рук не хватает.
Мне нужно, чтобы доктор Риз поработала в скорой.
Хорошо.
- Риз, со мной.

Пульс 150.

Какие травмы?
Переломы бедренных костей обеих ног, множественные повреждения тканей.
Похоже двусторонние гематомы.
Кровь скапливается в ногах.
Нужно переливание.
Да, но сначала литр лактата Рингера, допамин на 10, вводите капельно до давления 90.
Мэгги, нужна помощь.
Иду!
Давление поднимается, 80 на 50.
- 90 на 60.

Позвони в банк крови, скажи, что нам нужно две единицы первой отрицательной для этого мальчика.
То же самое для его кузена в соседней палате.
Так, подождите.
Вам обоим нужно поговорить с мисс Гудвин об этом.
Из-за срочных операций и нарушения свёртываемости у беременной женщины, мы израсходовали почти весь запас первой отрицательной.
Мы можем лечить Бенджамина или Джоша, но не обоих.
Бенджамину нужна ангио-эмболизация более срочно, чем операция Джошу.
Как ты можешь такое говорить?

Я понимаю, что ты хочешь защитить своего пациента, но ты слишком эмоциональна.
Эмоциональна?
А какой тогда ты?
Наши рекомендации должны быть основаны исключительно на медицинских критериях.
Так что я передаю слово хирургам.
Доктор Роудс, ваше мнение?
Вынужден согласиться с доктором Холстедом,
Бенджамину нужна ангио-эмболизация быстрее, чем Джошу операция.
Вопрос не в этом.

К сожалению, даже если Бенджамину провести ангио-эмболизацию, вероятность всего 15%, что кровотечение прекратится.
Верно.
В то время, у пациента доктора Мэннинг, давление в бёдрах, кровотечение приостановится.
В худшем случае, он потеряет ногу, но он точно выживет.
- Я не понимаю.

Решить?
У докторов есть своё мнение, но решать всё же вам с мужем, а он ещё в операционной.
А без переливания один из них умрёт?
Вероятность есть, но мы будем делать всё, что в наших силах.
Хотите, чтобы я выбрала между своим сыном и племянником?
Как?
Мы советуем выбрать Джоша.
Джоша?

Потому что шанс выжить у него больше.
- Значит, что Бен...

Как вы так можете?
Я не могу.
- Я не могу.

Миссис Портер, заверяю вас, мы будем делать всё возможное.
Всё будет хорошо, лежите спокойно.
Доктор Роудс, слышал, у нас заканчивается первая отрицательная.
Нет, она уже закончилась.
Погодите...
Из-за женщины с эмболией околоплодными водами?
- Частично.

Но ведь у неё не было признаков - не было гипотензии, одышки, озноба...
Уилер, тебя никто не винит.
Понимаю.

Леа, а где тот парень,
- мистер Келлогг?

Да, видела, где он?
Ругался, говорил, что устал ждать.
Это если культурно выражаться.
Не люблю, когда со мной так разговаривают.
.
Цвет кожи улучшается.
Пульс 119.

Альбумина и тромбоцитов не хватит.
- Парню нужна кровь.

Связались с женой мистера Уинтера.
Она едет сюда.
Мистер Уинтер, вы слышали?
Давление 80 на 40.
Держитесь.
Как мистер Уинтер?
Извини.
.
И ещё вынужден сказать, но у нас напряг с аппаратами ИВЛ.
- Нет.

Единственный выход - взять их у неизлечимых пациентов.
Не могу.
Этот аппарат не спасёт ему жизнь, Итан.
И ты это знаешь.
Он просто хочет попрощаться с женой.

- Я понимаю...

Ничего с этим не поделать.
Ну же, приятель.
Давай исполним его волю.
Извини.
Я могу это сделать.
Я могу сам вытащить аппарат.
Нет.
Он мой пациент.
Я сам.
Мистер Уинтер,
Как вы знаете, ваше состояние будет ухудшаться.
Простите, но в больнице чрезвычайная ситуация, и мне сообщили, что я должен отключить вас от аппарата ИВЛ.
Он нужен другим пациентам, у которых ещё есть шанс выжить.
Понимаю.
Вот что я сделаю.
Я вручную помогу вам дышать, пока ваша жена не приедет.
Эйприл, отключи респиратор.
Я сам.
Спасибо, Дорис.
Я только что сказал доктору Чою отключить респиратор у его пациента.
Хорошо.
Доктор Лейтэм, вы вообще ничего не чувствуете?
Сопереживание что ли?

Доктор Роудс, может по мне и не видно, но сострадание я испытываю.
Сара...
Тебе нравится психиатрия?
По большей части.
Я думаю о психиатрии.
Не уверен что приёмное для меня.
Можно попросить у тебя кое-что?
У меня выдались стрессовые деньки.
Сможешь выписать мне рецепт на клоназепам?
А у тебя нет своего врача?
Нет.

Мне нужно всего пару таблеток.

Джейсон, прости, но я должна получить разрешение у доктора Чарльза.
Да?
Тогда не нужно.
Не хочу тебя напрягать.
Всё нормально.
- Уверен?

Забудь, что я спрашивал.
Хотите поговорить с ординатором?
А нет, он здесь.
Доктор Чарльз, это брат того пациента из комнаты ожидания, который ушёл.
Джек Келогг.
Это доктор Чарльз.
Скажите своему брату что...
Что?
Я...
Я так сож...
Мы чем-то может можем...
Алло?
Джек Келлог застрелился.

Доктор Чарльз?
Я перестроился.
А после был удар.
Это грузовик возник из ниоткуда.
Я так рада, что ты цел.
Что с мальчиками?
Они оба в больнице, им оказывают помощь.
Спасибо господи.
У Джоша сломаны ноги, а у Бенджамина перелом костей таза.
Перелом?
Вы же ему поможете?
Боюсь не всё так просто, мистер Портер.
Оба мальчика потеряли много крови, и обоим нужно переливание.
Но помимо аварии, у нас ещё и жуткий снегопад, а теперь и дефицит.
У нас есть кровь только на одного.
Одного?
Дорогой, прошу.

Не понимаю.

Ты выбрала Джоша?
Нет.

По нашему мнению у Джоша больше шансов выжить.
Выжить?
А...

Мы делаем всё, что в наших силах,
- но кровь ему нужна.

Сожалею, сэр, но ни вы, ни ваша жена не подходите.
Ты согласилась с ними?
Не могу поверить.
Ты должна была одобрить Бена.
Джош, он сын моей сестры.

То есть ты дала согласие, чтобы наш сын умер?
Какая же ты мать?
Не могу даже представит, насколько вам двоим сейчас тяжело, но скажу ещё раз, мы делаем всё что в наших силах.
Простите.
Шестнадцать в критическом состоянии, 24 стабильны, семерых уже отпустили.
Все были распределены и им было назначено
- подходящее лечение.

Миссис Гудвин, если Бенджамину не сделать переливание, он умрёт.
Доктор Мэннинг, мы уже обсуждали это.
Знаю, но у меня есть идея.
Каждые полчаса давайте ей лоразепам, и проверяйте каждые 15 минут.
Если и это её не успокоит...
Доктор Чарльз... что случилось с этим пациентом...
Да, это ужасно.
Нет я про...
Вы же не могли предугадать.
Это экстренная медицинская помощь, доктор Риз.
Мы быстро принимаем решения, и случаются подобные вещи.
Конечно, я....
Просто переживаю, из-за вашего прошлого.
У меня уже столько пациентов кончали жизнь самоубийством, и сколько ещё впереди.
Ценю вашу поддержку, но это лишь издержки нашей работы.
Хорошо.
Хорошо.
Спасибо.
Хорошо.
Да.
Примчался так быстро, как смог.
Да.

Доктору Холстеду приоритет.
- Готово.

- Спасибо.

Спасибо ей, это её идея.
Парамедики привезли пациента с гемотораксом.
Доктору Роудсу нужна ваша помощь в установке дренажа.
Что насчёт его жены?

Она пытается добраться сюда сквозь буран.
Тогда попроси доктора Роудса позвать другого врача.
Доктор Чой...
Ему нужно ещё немного времени.
Мне очень жаль.
Время смерти 15:37.
Давление падает, сердцебиение выросло до 152.
- Можно дать сосудосуживающее.

Увеличит нагрузку на сердце.
Мы испробовали все временные меры.
Без богатых кислородом красных клеток крови....
Боюсь, мы больше ничего не можем для него сделать.
Миссис Гудвин, мы подобрали несколько универсальных доноров, в комнате ожидания.

Всё должно пройти проверку в лаборатории.
Если мы перельём кровь, не проверенную на ВИЧ и гепатит, мы прямо нарушим правила Управления по контролю.
Нужно просто подождать.
Стойте, у меня первая отрицательная.
Меня постоянно проверяют в ВМС.
Не знаю, подходят ли военные стандарты к нашим.
Пожалуйста, если это может спасти моего мальчика....
- Сердцебиение выросло до 160.

Мы можем перелить кровь напрямую через аппарат для переливания.
Миссис Гудвин....
Хорошо, делайте.
Я закрыл его в палате.
Эрл, я получила ваше сообщение.

Этот парень прятался в комнате пациента.... без разрешения.

Говорил, что он пациент доктора Чарльза, так что я привел его сюда.
Но ваш брат звонил и он сказал...
Это был не мой брат.

Доктор Чарльз думал, что вы умерли.
Ну, может наконец-то, он меня осмотрит.
Как думаете, он придёт?
Мистер Келлогг....
Очень рад, что вы живы, и я буду вас лечить.
- Мне просто нужны лекарства.

Это не так работает.
Видите ли, ваше поведение указывает, на довольно глубокое расстройство личности.
Кроме всего прочего, я бы сказал, что вы, скорее всего, злобный нарцисс, с очевидными садистскими наклонностями.
Вы не имеете права так говорить со мной....
- Закройте рот.

- Пожалуй, я пойду.

Простите, но я собираюсь отправить вас на психиатрическую экспертизу на 72 часа, ради вашего блага.
Что?

Вы хотели моего внимания и вы его получили.
Давление растёт.

Спасибо, Итан.
Не за что.
Хорошие новости, скоро мы сможем отправить его в интервенционную радиологию.
Сьюзан?
Его отец был прав.

Нет.
Нет, мы приняли решение дать Джошу кровь, но это не значит, что мы не боролись за вашего сына.
Я его мать.

Что он подумает, когда узнает?
Здравствуйте, я ищу своего мужа.
Мне сказали, что он обгорел в катастрофе.
Его зовут Род Уинтер.
Его доктор пока не может подойти, но вы можете подождать в комнате ожидания....
Миссис Уинтер, я доктор Роудс.
Я могу побеседовать с вами о вашем муже.
Пожалуйста.
Наконец-то привезли кровь.
Хорошо.
Прости, что сегодня назвал тебя эмоциональной.
Знаешь, ты слишком часто извиняешься передо мной.
Ну...

Спокойной ночи, Уилл.
Спокойной ночи, Натали.
Снег слабеет.
Наконец-то привозят необходимое.
Трудный день.
Я была рада поработать сегодня в приёмном.
Тела людей можно вылечить, но их разум....
Я позавидовал вам сегодня... как вы хладнокровно принимали решения,
не позволяя вмешаться эмоциям.
Доктор Роудс, хотите сказать, что завидуете моему аутизму?
Слегка, да.
Переводчики: ntnext, brookedevis, shurup080, mumalice sarroza