# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Где твое жало, смерть?
Смерть, где твоя победа?
Человеку дарована жизнь женщиной, но время жизни коротко иполностраданий.
Словно цветок, который расцвёл и был сорван.
Истаял, словно тень.
Cредь жизни смертью мы окружены.
И среди смерти дальше жить должны.
Хорошая была служба.
И он прожил славную, долгую жизнь.
На удивление, как для героинщика.
Жаль Арчера не было там.
Как и здесь.
Прошли долгие два месяца.
На той неделе будет три.
Тебе следует поспать в настоящей кровати.
Всё в порядке.

Когда он проснётся.
А что врачи?
Всё то же.
Может завтра, может ещё через три месяца.
А может...
Ладно, я пойду, пожалуй.
Постараюсь привести Джей завтра.
Или в пятницу.
Мы будем здесь.
По крайней мере, он не знает, что Вудхауз умер.
Это разбило бы ему сердце.
Хотя...

Или о чём он сейчас думает.
Наверное, видит сны.
Нет.
Нет, нет, нет!
Нет!
Нет!
Нееет!
Да пусти меня, хер тебя дери!

- Спокойно, Арчер.

- Всё нормально, пусти его.

О, боже, Вудхауз.
Что у тебя есть, Фиггис?
Есть какие-то зацепки?

Думаю, он хотел отъехать и заехал слишком далеко, потому что, этой чудной ночью, его дилер пробил ему счастливый билетик.
Да, не слишком ли всё складно?
Не для него.
Ах ты, маленькая су...
А теперь, брысь отсюда, Арчер!
Ой.

Тело сможешь получить в морге.
И чтобы духу твоего не было рядом с этим делом.
Это мы ещё посмотрим.
Да?

Пока, Пуви.
Не раскисай там, Арчер.
Ах да, Арчер!
Я тут подумал — а где ты был прошлой ночью?
Спроси у своей жены.
Знаешь, жена ведь ушла от него.
Ради тебя, Арчер, потому, что ты трахнул её на полицейском междусобойчике.
И вот, она такая думала, что вы поженитесь и будете жить долго и счастливо, а ты такой "Чёё?"
Именно!

Я...
И чем это кому-то поможет?
Сделает тебя человечнее?
Дружище, есть минутка?
Вообще то, нет, а, если подумать, то тоже нет, так что... отвали.
- Прошу прощения.

Ты хоть знаешь, на кого я работаю?
А ты знаешь, насколько мне посрать?
На что?

Потому что, нам обоим не повезло, дружок.
Всё бабло я оставил в машине.
Но, если вдруг хочешь немного ширки...?
Я что, похож на наркошу?
Ну, не знаю.

Ты продавал этому человеку?
Да, Вудхауз!

Постой. "Продавал"?
- Он мёртв.

Да что за...
Он был одним из...

И что, он всегда платил вовремя?
Вовремя?

Да уж, с деньгами он был не в ладах.
Это да.

Ну, думаю, мы закончили?
Мы закончим, когда я скажу!
Извини.
Позволь я перефразирую.
Окей.
Итак, сейчас будет одно из двух...
Интересно, а что было второе?
Чёрт!
Уже пришло твоё время кормёжки?
Лучше бы тебе его не дразнить.
Лучше бы тебе научиться держать ритм.
Сарказм в чистом виде.
А вот и нет.
Нет, спасибо, Зерк, этого хватит.
Чо...

А вот и он!
Печально известный Стерлинг Арчер, частный сыщик.
Полагаю, ты знаешь, кто я такая?
Да, но... как мне к вам обращаться?
"Мамаша" вполне сойдёт.
Итак, ты знаешь, кто я, но тебе наплевать?
Что?

Так ты сказал моему бармену, ткнув ему пистолет под рёбра.
Ну, во-первых, ваш бармен торгует героином.
- Ой.

То есть, Вудхауза.
Ага, он...

Такой у меня бизнес — очень много знать, мистер Арчер.
Что скажете, если я предложу вам выпить?
Пожалуй, скажу "бурбон".
"Олд банкомби", если есть.
У меня есть всего понемножку.
Примерно это я и слышал.
- Как предпочитаете пить?

Спасибо, что сделали для меня исключение.
Не за что.
И, надеюсь вы простите мистера Зерка за его прикладные методы.

Но уж точно не забуду.
Да, этого я и хотела.
- Я хотел сказать...

- Сигарету?

- Никогда не увлекался.

Мне казалось, солдатам их выдают по самое небалуйся, когда отправляют на передовую.
- Так и было.

Там и без этого было достаточно напряжённо.
- Нормандия.

Омаха-Бич.
Через Северную Африку и Сицилию.
А после Нормандии, Франции и Бельгии — до самого Берлина.
Мне надо было в Берлин.
Я туда чистые рубашки заранее отправил.
По-немецки говорите?
Ну, типа "Не стреляйте, я сдаюсь",
"Гитлер капут" и всё такое.
Бронзовая звезда с двумя дубовыми листами и шеврон за храбрость.
Орден "За боевые заслуги" и Военный крест.
Серебрянная звезда с с двумя дубовыми листами.
Орден за выдающуюся службу с дубовым листом и шевроном за смелость.
Три пурпурных сердца.

Да уж, школьные годы.

Тем не менее, вы отказались от повышения до младшего лейтенанта.
Да, после любимчика класса, в смысле...
Фактически, вы ушли из армии в том же звании, что и вступили в неё.
Рядовым.

Надо купить новый замочек на свой дневник?
Что вы не любите приказы.
Да, и бездарную трату своего времени.
Так что, если позволите...
О, нет.

- Позвольте?

- Я же только что сказала.

- Я тоже.

Я знаю, что вы хотели сказать.
Слушайте, я просто пытаюсь отыскать ублюдка, который убил моего напарника.

В чём... погодите, правда?
Возможно.

Я готов на всё, только бы найти убийцу Вудхауза.
И отомстить за его смерть.
Что же, мистер Арчер, что бы вы сказали, предложи я вам работу?
Наверное, сказал бы "да".
А потом "бурбон".
Лен Трэкслер.
Полагаю, вы его знаете?
А кто не знает?
Он крупнейший гангстер Лос-Анджелеса.
Ну, возможно, это уже не надолго.
Почему?

Да нет же, жопа ты с ушами.
Хотя, можно сказать, что его время вышло.
Постойте.

Хобби которого — растворять людей в кислоте?
Ну, нет же.

Этим занимается его головорез, Датч Дилан.
Мне плевать, кто там из них растворяет.
Но, если вы поможете мне, я смогу помочь вам.
"Возможно".

Слушай, мне всего-то и нужно, чтобы ночью ты отправился на девятый пирс Лонг-Бич, понаблюдал и обо всём доложил.
- Нет!

Не думала, что у тебя кишка тонка.
Кишка у меня толста, и я хочу оставить её при себе.
То есть внутри меня, а не в бочке с кислотой, вместе с моими ботинками, ногами и лицом.
- Я в деле.

Потом найду убийцу и... отомщу.
Осторожнее с желаниями.
Они могут сбыться.
А номер у тебя ничего.
Я хотел сказать, не размер, а...
- Я хотел сказать...

Ну да.

Меня зовут Арчер.
Лана Кейн.
Прости, но мы не встречались?
Если бы встречались, ты бы запомнил.
Хватит!
Так ты, значит, певица.
А ты, наверное, профессиональная гадалка?
Почти.

Я тут делаю кое-какую работу для твоего босса.
При этом, вкладывая какой-то новый смысл в слово "частный".
Могу я тебя угостить?
Бутылку PBR.
PBR.
Я бы подумал, что вкусы у тебя как бы, более...
Пьер Буве.

Это проблема?
Нет.

И какого же рода расходы у полу-частного детектива?
- Пули?

Или, ну, не знаю, обед в ресторане
"Поло Лаунж"?
А потом, возможно, номер в пентхаузе отеля "Беверли-Хиллз".
А потом, может быть...
На этом я тебя оставлю.
Между надеждой и унынием.
Это что ещё значит?
Пока ты не спустил заряд себе в штаны.
Заткнись.

26 баксов.
Чё?

На твоё счастье, у меня ухо болит.
- Держи.

А как насчёт нечаянного пениса?
При таком раскладе, я возьму твой член в руку?

В жопу.

Пьер Буве.

Оборжаться.
Звонили из Одессы.
Спрашивали, когда вернётся Манька Облигация.
Мне же придётся залезть в свою заначку на чёрный день, которой едва хватит, чтобы сделать этот день чуть светлее.
Постойте, что за...
Нихрена себе!
Ставлю, что это от Вудхауза.

Теперь я смогу найти убийцу и отомстить!
Хотя...

Ладно, займусь с утра первым делом.
Ну, или после завтрака.
После которого, как я только что вспомнил, у меня стрижка.
Но после этого — уж точно отомщу.
Ну, да.
Как ты вечно говорил, Вудхауз:
"Закрывай сейф, Арчер, тупой ты пиздюк !"
Иметь дела с гангстерами, типа Мамаши и Лена Трэкслера, мне хотелось примерно так же, как заполучить новую дырку в голове.
Но я не шутил, говоря, что готов на всё, чтобы найти убийцу Вудхауза.
Кроме того, по правде говоря, я готов на всё, лишь бы снова увидеть Лану Кейн.
И вот он я, иду прямиком зверю в пасть.
От смерти меня отделяют только разум и холодная, воронёная сталь моего пистолета.
Не знаю, зачем я тебе всё это рассказываю.
Или нахрена я тебя подобрал.
Я даже не знаю, куда тебе нужно.
Надеюсь, что на Лонг-Бич.
Ну, тебе же хуже!
Потому, что мне не нужно тотемное животное, а если бы и было нужно, это был бы оцелот.
Ладно.

Легкотня, это даже коп мог бы...

Какого...
И что такая хорошенькая девочка, из полиции Лос-Анджелеса, делает в таком месте?
Итак, что же ввозит Трэкслер?
Какую-то новую кислоту, лучше растворяющую людей?
Чёрт, не видно, что они там делают.
Надо подняться выше.
Подходит.
Какой милый прощальный подарок.
И кто же наш щасливчик, Боб?
Давай же, хуй горбатый, посмотри вверх.
Чёрт!
Вперёд, двигайтесь!
Давайте, давайте.

Сомневаюсь, что Трэкслер открывает китайский ресторан.
В смысле, в такой кризис?
А вот бордель...
Могу спорить, это более безопасное вложение.
Шевелись, бля!
Ладно, Арчер, только спокойно.
Да, отличный совет.
А ты всё такой же неженка?
Какого хрена ты тут делаешь?
Могу спросить тебя то же самое.
Не твоё собачье дело.
Здесь всё моё дело!
- В том числе и белое рабство?

Эти девушки связаны, жопа ты с глазами.
Да нет же, они просто...
Ёб же ж твою...
- Именно, так что...

Что...

- Белое рабство — тоже расизм.

Если уж различать их, то например, сельхоз рабство...
- Господи боже...

- Тогда "сексуальное рабство".

Чёрт тебя дери!
Я хочу сказать, что мы оба против рабства.
Да, ты прям Гренвиль Шарп.
Но, поскольку я думаю, что твой босс получает за это взятки...
Но, он же не знал про эту часть.
И вообще ни про что не знал, потому что его тут не было.
Ну, ты меня убедила.
- Правда?

- Как и они!

- Что же, тогда нас таких двое.

Ну и?
Ну, блядь!
Пиздеец!
Да уж...
Знаете, тут такой прикол.
Боже, это же Пуви, коп!
Так что...
Ладно.
Сейчас будет одно из двух...
Что...
- Что?

Они знали меня по работе.
Что?

Потому что, если я правильно понял, ты считаешь, что это просто выхлоп грузовика, а ты думаешь, что это фейерверк.
Ну, они же китайцы.
И что же, во имя святой Хуяни, они могут праздновать?
Кто их знает.

Вали туда, тупая скотина, и...
Я могу вам чем-то помочь?
Вылезай из машины.
Вы хоть знаете, чей это грузовик?
А ты знаешь, насколько мне посрать?
Как мило.

- Вы меня слышите?

Лучше просто грохните меня.
Я...

Потому что, когда, не если, я узнаю, кто вы такие, и превращу вас в жижу.
- Ладно.

Так что, я серьёзно — лучше убейте меня.
Хочешь сказать, что когда я буду уезжать отсюда, ты хочешь, чтобы грузовик проехал тебе по голове, а не по ногам?
Погоди, чего?

- Нет, я хотел сказать...

Чего?
Ничего.
Мне кажется, я уже знаю ответ на свой вопрос, но ты что — ебанутый?

С чего это они на моей совести?
Потому, что твой коррумпированный босс взял взятку, чтобы их выпустили с этого корабля.
И что мне, по-твоему, с ними делать?
Найди им работу.
В городе полно китайских ресторанов, прачечных...
Ну и кто теперь расист?
Да нет же, просто именно там и работают другие китайцы.
Они же не говорят по-английски, тупица.
- Моя немного говорить.

Прости, мне так жаль.
Даже не представляю, насколько сложный у вас был день.
Или... неделя.
- Или вся жизнь.

- Ну, правда.

Ты сделаешь это, конец истории!
Истории, в которой детектив полиции Лос-Анджелеса убивает трёх человек.
Мудак.
Спасиба вам бальсое!

Супер.
Теперь пойду доложу, что я вынаблюдал.
И кого переехал грузовиком.
Так что, сперва, пожалуй, пропущу стаканчик.
Или 12.
Блядь!
Блядь!
Блядь!
Кто и какого хера?
А ты угадай.
Я как раз собирался вас навестить.
Чудненько!
А то мне прям не терпится... услышать, как тебе удалось превратить простую слежку в три трупа, одного калеку и Лена Трэкслера, готового выйти на тропу войны.
Откуда вы это уже знаете?
Богом клянусь, я подумываю, не убить ли тебя самой!
С другой стороны, живым ты будешь чуть полезнее.
Пока что.
- Я..

Мой кабинете, Арчер, завтра с самого утра.
Мистер Арчер?
Воозможно.

Шарлотта Вандертант, наследница огромного состояния издательства Вандертант.
И я хотела бы нанять вас...
Чтобы вы убили меня.
Лады.
Переводчики: