# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вы пропустили очередную серию "Бесстыжих", и теперь мы должны тратить своё драгоценное время, чтобы рассказать вам, что вы пропустили, потому что вам было лень оторвать жирную жопу от дивана и включить телик?
Мы оба взрослые люди.
Разделенные двумя десятилетиями, мужем и должностью.
За что это, блядь, было?
За то, что заставил влюбиться в тебя.
— Привет, тётя Фиона.

Я забыла про свастику.
— Эй, как там тебя зовут?

Когда Калеб не здесь, он занимается скульптурной работой.
Ты пускаешь посетителей в свою мастерскую?
Пускал, если бы кто-то интересовался.
Фрэнк Галлагер, консультант по раку.
Вам нужна помощь с детьми?
Я возможно нашел тебе работу.
Ты сводишь меня с мужем умирающей женщины?
Ему понадобится плечо, на которое он сможет опереться, а затем и поспать.
Я ухожу.
Привет.

Янис, что ты творишь?
Положи это на землю, и мы сможем наладить нашу очень крепкую дружбу!
Вот дерьмо!
Уведомление о выселении?

Дом будет продан на аукционе.
У меня есть сбережения, которые я мог бы вложить.
Нет, нет, нет.

Если потеряешь дом, это будет делом кого-то другого.
— Поторопись.

130 тысяч.

— Последняя возможность.

Продано за 130 тысяч.

Бесстыжие (Сезон 6) Серия 5
Это наша хата.
— Уже нет.

Штат Иллинойс.
Они не могут просто забрать её.
У меня нет времени объяснять тонкости прав на выкуп заложенного.
На этой лестнице я впервые сломал руку.
Да, и во второй раз.
И в пятый.
На этом столе родился Лиам.
Мы ничего не можем сделать.
Вы можете быть потише?
Медные трубы сами по себе не снимутся.
Ешь вафли в то время, когда горит Рим.
Ты хочешь разобрать дом на куски?
Тактика "выжженной земли" .
Предпочтительный способ поверженных генералов, которые не позволяли своим завоевателям радоваться.
Забирая хлам?
Медь стоит 2 бакса за фунт.
Слушайте, мы не можем себе позволить просто сидеть и ныть.
Нам нужно где-то жить.
Посмотрим, как они выселят нас с Ником.
Мы засядем наверху с M16.
Карл.
Оставим Лиама на лестнице с гранатами.
Сумеешь выдернуть чеку и кинуть гранату?
Привяжем к Чаки немного взрывчатки и сбросим его с крыши.
Сделаешь что-то подобное и тебя будут судить как взрослого.
Тюрьма для больших мальчиков.
Слушай, дом не вернуть.
Всё кончено.
Нужно двигаться дальше.
Это всё из-за тёмных людей.
Что, блядь?
Это мои друзья в тюряге говорили.
Что?

Чаки, если хочешь остаться в живых, замолчи и собирайся в школу.
Где Лип?
Он бы поддержал меня.
Я сказала ему, что он нам не нужен.
Он должен сосредоточиться на учёбе.
Это слишком?
Нет.

Боже мой.
Джордж, Бетси, собирайтесь!
Сегодня привезут 600 мешков стеклопластика.
Подождите, у меня звонок по другой линии.
Привет, Марк, я буду на месте, как только смогу.
Ты что, издеваешься?
Нет, нет, нет.

Джем или мёд?
— Джем, спасибо.

Вам нужно поесть перед тем, как ехать в больницу.
Бутерброды, чипсы и морковь, и Бетси, я положила бутсы в твой рюкзак для тренировки.
Подожди, мне нужно проверить бюджет.
Хорошо.
В этом доме слишком много людей.
Нет, мы не можем себе позволить еще двух рабочих.
Пойдемте.

— Хорошо, пока.

Никаких драк сегодня, Джорджи.
Иди сюда, малыш.
До встречи, детишки.
Эй, дружище, я серьёзно.
Правда Дебби хорошо справляется с детьми?
Нам не нужна мамочка-подросток каждое утро.
Ей 18.
И это всего на пару часов.
Начну мыть посуду, и простынь Бетси нужно постирать.
Она снова намочилась в постель?
Начну стирать.
Тебе разве не нужно в школу?
Пока нет, так что если вам нужна помощь, я к вашим услугам, мистер Векслер.
Ты милая девушка, но не убирай далеко своё резюме.
Эта работа ненадолго.
Конечно.
О, нет!
Мне нужно идти.
Ну, выглядит как будто было землетрясение.
Надеюсь, мы не насторожили соседей.
Не опоздай на урок.
Знаешь, я не уверен, что смогу вспомнить номер кабинета после стольких ударов по голове.
Ты ставишь "Атлант расправил плечи" на верхнюю полку?
Твёрдая обложка?
Айн Рэнд сделала больно твоей бедной головушке?
Я почти уверен, что она контузила меня.
Ты должен прочитать её.
У неё много интересных мыслей.
Нет, спасибо.
Каждый либертарианец рождается на третьей базе, и думает, что выбил трёхочковый.
Ну ладно.
Тогда что насчет Климта?
Я взяла его для тебя.
Те картины, что я упоминала.
Приготовься к взрыву мозга.
Хорошо, я посмотрю.
Что?
Да... ничего.
Тео уезжает по работе.
Составишь мне компанию вечером?
Господь Иисус, спасибо за то, что собрал нас вместе, изучать твое слово и погреться в лучах твоей славы.
— Аминь.

Кто еще хотел бы показать Господу свою благодарность?
Я хочу, Кэрол.
Господи, пусть мои девочки вырастут с отличным ударом левой и подачей в 120 миль в час.
Это изучение Библии, Кевин.
Мы здесь, чтобы восхвалять Иисуса, а не просить у него милостей.
Точно.

Могу я просто сказать кое-что еще по-быстрому?
Иисус, пожалуйста, пусть Янис покоится с миром, чтобы я тоже смог отдохнуть без панических атак, и не пачкая штаны.
— Это всё?

Увидимся на следующей неделе.
На кухне есть кофе и маффины.
Вчерашние, по без плесени.
Я проверял.

Да, и не забудьте, нам все еще нужен доброволец, который приютит приёмному ребёнку, которого привезли сегодня утром.
Спасибо, что пришли.
— Мы возьмём его.

Благослови тебя Господь, Кевин.
Он на пути из Мьянмы к молочной ферме в штате Висконсин.
Это всего на пару дней.
Это... хвала Иисусу.
Спасибо.
Ты какого чёрта делаешь?
Ребёнок в этом нуждается.
Если я помогу Господу, он поможет мне.
Око за око.
"Око за око" не это значит.
Как ты можешь знать, что говорится в той хорошей книге?
Ты пилила свои ногти всё это время.
Забудь ты об этом поджаренном греке.
Это не твоя вина.
Конечно, моя.

Если бы не я, Янис до сих пор был бы жив.
Детка, пожалуйста.
Я соглашусь только на хату круче этой.
Мы не сможем платить больше, чем раньше.
Мы итак едва сводили концы с концами.
Почему вы ведёте себя, будто у нас нет зелени?
Зелени?
Баксы.
Бабло.

Только скажи, и будет тебе денежный дождь.
Я сказала, что не возьму твоих грязных денег.
Удивительно, наверно, жить в твоём выдуманном мирке, где единороги скачут по волшебным радугам, а жители
Саут Сайда становятся всё более успешными.
Чем, думаешь, живет этот район?
Уж не пончиками.
Без таких героев, как Карл, двигающих нашу теневую экономику, мы бы вымерли уже несколько лет назад.
Эй, можно мне получить аванс на переселение?
Спасибо.
Эй!

Я не знал, что дом до сих пор занят.
Вот дерьмо.
Вы новые владельцы.
Мы здесь только пару замеров сделать, для детских кроватей и плитки для ванной.
Мы уже выселяемся, но моя семья жила тут ещё до моего рождения.
Много вещей собирать.
Подрядчиков не будет до следующей недели, если вам нужно время.
Спасибо.

Эй.
Когда-нибудь видели, что мачете может сделать с телом человека?
Он шутит.
Пойдём-ка в школу, ага?
Идём.

Мы поднимемся и посмотрим спальни.
Я займу самую большую.
Ни за что, я займу!
Ты в порядке?
Это всё гормоны.
Старайся не думай об этом.
Тяжело потерять дом, в котором жила всю свою жизнь.
Это просто кучка дерева и штукатурки.
Я звонила тебе.

Я была на работе.
У тебя есть работа?
Ага, я должна помогать своей семье.
И сразу же отвечаю на твой следующий вопрос, да, я все еще хожу в школу.
Я ответственная.
— Я постараюсь найти новое жильё.

Не думаю, что мне с моим ребёнком будет там место.
Он ещё не вылез из твоей утробы.
Ты всё ещё можешь находиться под моей крышей.
Опять занудствуешь?
Это моя работа говорить тебе, когда ты совершаешь большую ошибку.
Не слушай эту детоубийцу.
Заткнись, Фрэнк!
Я уже на том сроке, когда никакой врач не согласится на аборт, так что, просто оставь это, Фиона.
Есть другие варианты.

Ты отдашь Галлагера?
Бесплатно?

Просто отвечай, когда я звоню, хорошо?
Не обращай внимания на свою одержимую сестру.
Кофе?
Нельзя, вредно для ребёнка.
Нет, для меня.
Нам нужно ускориться.
Тебе нужно убедить умирающую маму, что ты нужна им на полный день.
Миссис Уэкслер я уже нравлюсь.
Тогда убеди мужа.
Я там надрывалась вовсю, чтобы доказать мистеру Уэкслеру, что буду отличной женой, но не рад, что я там.
Потому что ты ведёшь себя не как отличная жена, а как отличная няня.
Никто не хочет трахать Мэри Поппинс.
И что мне делать?
Удовлетворять его потребности.

Я раньше пыталась быть сексуальной.
Никогда не получалось, а у меня тогда ещё даже лодыжки не распухли.
Чушь.

И помни, как говаривала моя матушка:

И парням неважно, кто там с ней в комплекте.
Похоже на бабушку.
К тому же, ты считаешь, что после дня облучения девушка с раком встаёт на коленки?
Она ему не давала месяцами.
Муженёк, скорее всего, кончит, стоит тебе пожать ему руку.
Что случилось со стеной?
Не твоё дело.
От вас пахнет как от туалета.
Выкуси, соплячка.
Мам!
Когда будущий вдовец возвращается домой?
Вечером.
Ладно, когда семьи нет дома, позаботься о своём мужчине.
Гарантирую, что ты переедешь в комнату для гостей в мгновение ока.
А что насчёт миссис Уэкслер?
— Где она сейчас?

Тогда я позабочусь о том, чтобы она не вернулась домой и не мешала соблазнять мужа.
Постой.
Вот.
Вот так.
Вот это девушка.
Как дела, девочка?
Как новый велик?
— С ним всё гладко.

Это не единственное, на чём ты с удовольствием покатаешься.
У тебя что, черепно-мозговая травма?
Чёрт, отличный замок.
Его в НАСА проектировали?
Криптонит КриптоЛок.
Всё пучком.
— Она встретится с нами.

Не слишком ревнуй.
Она агент по недвижимости.
Зачем тебе агент по недвижимости?
Мы с Ником ищем новую хату.
Когда надоест жить с папочкой, звякни.
Для моей любимой будущей подружки у меня всегда найдётся комната.
Мы пришли!

Заходите.
Просто скажи, какой из них наш, чтобы я могла усадить его у телика.
Что же, Господь дал нам больше беженцев, чем мы ожидали.
Ну, это большая проблема Господа.
Я уверена, он что-то да придумает, с его властью и силой...

Девочка моя, я взяла себе трех.
Перестань быть сукой и покажи христианскую благотворительность.
Ты думаешь, у меня есть пять лишних кроватей?
Кроватей?
Они жили в лесу и ели насекомых с древесной корой.
Они будут счастливы просто иметь крышу над головой и баночку консервов.
Кевин Болл, тащи сюда свою задницу!
Да ладно.
Кто это?
Чёртовы дети-беженцы.
Думал, ты сказала, что они из Майами.
— Из Мьянмы.

Это в Азии.
Знаешь, в Азии дофига стран.
Надо слепить одну.
Всё хорошо, мальчики.
Это всего лишь машина.
Всё хорошо.
Громкие звуки пугают их, и быстрые движения тоже, так что передвигайтесь медленно.
Они что, прислуживали в алтаре?
С ними не сюсюкались, они были вынуждены бороться.
Гражданская война.
Вы можете представить, как им дают пистолет и заставляют убивать, когда они только недавно вылезли из пеленок?
Спасибо Господу, что мы их оттуда вытащили.
Я не подписывалась на группу наемников с посттравматическим синдромом.
Мама пытается сбросить на нас весь мусор.
— Это великолепная идея.

Я могу отработать свою карму за один раз.
Чёрт, нет.
Дай мне тоже.
Не помню, чтобы обмен сообщениями входил в твои обязанности.
Я сказала всем, что пришла в офис, чтобы подсчитать цифры.
Что это значит?
Понятия не имею.

Я не хочу, чтобы они видели, как я разбираюсь с личным дерьмом.
Я твой босс.
А от меня-то ты не должна его скрывать?
Все дома, которые мы можем позволить, непригодны для жилья.
Я и не подозревала, что я жила во дворце.
Во сколько мы забираем Уилла?
Мне кажется, с тебя и так достаточно.
Нет, нет, это важно для меня.
Что ты для него приготовил?
Я думал насчёт картинга, затем лазертаг, и может быть, игровые автоматы?
Не слишком?
Он будет у меня всего пару дней.
Мне кажется, я должен сделать это время лучшим в его жизни.
Пока он с тобой, ему будет весело.
Разумеется.
Но, если тебе хватит на Шесть флагов (парк развлечений), он может просто сказать, что любит тебя.
Покупать его любовь мне нисколечко не стыдно.
— Привет, Дебс, что случилось?

Они выгоняют нас!

Они выносят все вещи на улицу!
Чёрт.

Эй!

Эй!

Это наше!
Какого хуя?
В какой палате Эрика Уэкслер?
Вы не мистер Йоргенсен.

— Мистер Галлагер?

Вы женщина, которая наняла мою дочь.
— Так точно.

Дебби сокровище.
Что вы здесь делаете?
Работаю здесь.

Кто?
— Не хочу мешать вам.

Я жду пока меня позовут на процедуры.
Как самочувствие?
Врачи говорят, что всегда есть шанс на ремиссию, но по правде говоря, каждый день я чувствую себя хуже и хуже.
Я постоянно сталкиваюсь с этим в моей практике.
Больницы и страховые компании рекомендуют вам продолжать лечение, чтобы выкачивать из вас деньги.
Мне неудобно вас спрашивать, но вы в порядке?
Нет.
Мой муж убежден, что мне станет лучше.
Поэтому он не приходит в больницу, ведь когда он приходит сюда, реальность сбивает его с ног.
Супруги всегда находятся в стадии отрицания.
Слава богу, есть человек, кто не думает, что я просто встану на ноги и начну заботиться о семье.
Печально, но если вам не станет лучше, то вашему мужу придется делать все приготовления, когда он должен горевать.
Знаете, я специалист в приготовлениях к концу жизни.
Я не могу позволить себе специалиста.
Вы думаете, я занимаюсь этим ради денег?
Для выпускника Северо-Западного колледжа найдётся множество работы, которая оплачивается куда лучше этой.
Вы учились в Северо-Западном колледже?
Вперёд, Дикие Коты.
Вот что я вам скажу.
Давайте, сегодняшний день будет пробным.
Бесплатным.
Если честно, то я счастлив, когда мне платят улыбками.
Что насчёт вашего другого пациента?
Он на второй стадии.
Время — это роскошь, которая у него есть.
Заканчивайте процедуры, и я отвезу вас к моему гробовщику.
Он подыщет вам такой удобный гроб, что вы захотите остаться в нём навечно.
Просто...
Немного рабочего юмора.
Вы хорошо спите, после того как целый день выгоняете людей на улицу?
Эй.
— Фиона, наконец-то — Ты звонила Липу?
Йену и Карлу тоже.

Спасибо, Дебс.
Я всё ещё Галлагер.
Эй, у нас есть разрешение остаться в доме ещё на неделю.
— От банка?

Дом во владении банка, пока идет проверка.
И банку вы здесь не нужны.
Что..
Вы не можете вышвырнуть нас без предупреждения.
— Вы получили уведомление о выселении?

Это и было вашим предупреждением.
Уёбок.
Что нам делать с этими вещами?
Это всё, что у нас есть.
Я съезжу за коробками.

Что происходит?
Нас выселяют.
Этот выглядит подходящим.
Категорически нет.
Что с ним не так?
Я не позволю вам быть похороненной в сосновой коробке.
Насекомые примутся за вас как только вас предадут земле.
Ну, я же буду мертва.
Какая разница.
Нет, вам нужен нержавеющий.
Или из красного дерева.
Да.
Вот и он.
Роскошный гроб.
Если уходить, то уходить с блеском.
Когда вас опустят в землю, вы хотите, чтобы ваши близкие обрели утешение, зная, что вы покоитесь с удобствами.
Это не для вас.

Хотите примерить?
Залезть туда?
Да.
Стойте.
Здесь просторно.
Да.
Да.
Очень удобно.
— Залезайте.

Видите, внимание к деталям делает ситуацию совершено другой.
Посмотрите-ка сюда.
Знаете, что это я думаю?
Это импортный шёлк.
Вы может быть правы.
Не жизнь, а рай.
Что выбрали?
Мы рассматривали базовую модель, но я думаю, что мы возьмём "Элитную вечность".
Превосходно.
А впрочем, возможно, нам стоит ещё раз взглянуть на модель базовой комплектации.
Знаете, я об... качестве, оно... ненадлежащее.
Нет, не пойдёт.
Нам нужно только ваша кредитка, дорогуша.
Вам удобно?
Это чудесно.
Посмотрите, как мастерски сработано.
И цвет вам к лицу.
Это все коробки.
Мы с Йеном возьмём сушилку.
Уже у меня!
Нужно начать переносить твои вещи в наш дом.
Коробки внутрь, мебель во двор.
Спасибо, Кев.
Можешь хранить у нас свои вещи столько, сколько нужно, ну или пока дождь не пойдёт.
Эй!

И никаких "я не говорю по-английски"!
Ты берёшь стол, вы, парни, несёте коробки.
Вперёд!

Эй.
Надо сегодня где-то переночевать?
Похоже на то.
Ну, если хочешь зависнуть в моей комнате, то обещаю, что дам тебе убрать столько блевотины, сколько пожелаешь.
Тебе разве не нужно место для свиданий со своей старушкой?
В буквальном смысле.
Ну, ей 40.
Ага.
Я заеду после барбекю.
Пожарники устраивают его.
Да?

А зачем, ты думаешь, я иду?
У всех геев так?
Всё ведёт напрямую к сексу.
Даже бургеры и игра в фрисби.
Ну да, чего время тратить?
Я никогда не занимался этим на барбекю.
Пару раз под блиндажом, в переулках, почти везде на тренировочной базе.
Прямо-таки новое назначение армейской столовки, а?
Когда закончишь со своими гейскими делами, тебе понадобится это, чтобы попасть ко мне.
Я нашёл маркеры у Лиама.
Что в этих коробках?
Мои вещи.
Посуда.
Для семейки бездомных мы слишком организованные.
Бездомные?
Что насчёт тех двух штук, вырученных за кольцо?
Нельзя их использовать.
Надо вернуть кольцо обратно.
Ты знаешь, что для тебя у нас всегда есть место, если что.
Похоже, что в вашей гостинице нет свободных мест.
Только дай мне знать, и я вышвырну всех этих детишек-беженцев за порог.
Всё в порядке, мне не нужен ночлег.
Дебби, если...
Я только что договорилась остановиться с той семьёй, где работаю.
— Я могу взять Карла.

Все восемь дюймов.
Вот такой я крутой.
— Сечёшь?

Я меняла твои подгузники, и в курсе, что твоя ириска никогда не была шоколадкой.
Я устала от этого актёришки.
Думаешь, косички делают тебя чёрным?
400 лет угнетения сделали бы тебя чёрным, и если ты не закончишь с этой пародией, я натравлю на тебя Циммермана (участковый, в 2012 году застреливший подростка-афроамериканца).
Сечёшь?
Мне надо забрать Уилла.
О, чёрт!
Я и забыла в этой суматохе.
Да, ты можешь остановиться у меня.
Хорошая идея.
Будет немного тесно, но, думаю, что все поместятся.
Все?
Похоже, что Карл и Дебс уже нашли где остановиться.
Дебби меня не послушает, но Карл со мной,
К тому же он не знает, что ты нас пригласил.
Я вас не приглашал.

Что ты имеешь в виду?

Лиама можно.
У меня гостит мой сын.
И что?
И если моя бывшая жена узнает, что был Карл, она больше не разрешит ему оставаться у меня.
Почему?
Потому что он ведёт себя как чёрный Эль Чапо.

Слушай, я знаю, что у тебя проблемы.
И я хочу помочь, но когда речь о моём сыне, нужно очертить границы.
Почему ты ведёшь себя как придурок?
Потому что ты ведёшь себя так, словно Карл просто на велике катается.
Он отсидел.

Он не позволит тебе решать за него.
Как же, по-твоему, мы уживались все эти годы?
Всякий раз, когда нас разлучали и пытались сломить?
Оставаясь семьёй, несмотря ни на что.
Ты вообще слышала о чём я тебе говорю?
А ты слышал, что говорю я?
Мне надо к моему сыну.
Отлично.

Я буду спать на улице, со своей семьёй.
Бар?
Я думала, что следующим местом будет что-то действительно ценное.
Так и есть.
Я устала.

Надо многое обсудить.
Не отвлекаясь ни на что.
Кофе для моего клиента.
Чтоб взбодрилась.
Эспрессо?

Что произошло со старым добрым американским кофе?
Я буду пиво.
Мэрайя Смокед Портер, Лагунитас, ИПА, Гус Исланд ИПА...
Чё, бля, за ИПА?
Просто принеси что получше.
Не возражаете, если я закурю?
Так.
Выглядишь удивлённым.
Не думал, что ты планокурша.
Нет, это разрешённый болеутоляющий.
Так что такого важного ты хотел обсудить?
Итак, мы заказали гроб.
Пора поговорить о том дне, когда люди тебя в нём увидят.
Ты определилась, во что будешь одета?
На самом деле, даже не думала.
Может быть, что-то вроде этого?
Почему?
У тебя ведь отличная фигура.
Спасибо.
Твой выход будет последним.
Надень что-нибудь покороче.
Чтобы каждому мужику захотелось залезть в твой гроб и порезвиться с телом.
Ты ведь не романтик, правда?
Хочешь, чтобы я солгал?
Нет.
Какие у тебя ещё есть мысли?
Смотря о чём.
Хочешь уйти громко хлопнув дверью?
Если ты подкатываешь ко мне, мне просто...
Придётся тебя остановить.
Есть и другие вещи, помимо секса, чтобы напомнить тебе, каково быть живой.
Продолжай.
Величайшее болеутоляющее.

Я знаю, первая дорожка пугает, но не умирай, не выполнив весь список.
Нет, мой первый раз не был пугающим.
Ты это уже делала?
Да, это был... подарок от моего парня на шестнадцатилетие.
Из-за этого оно стало счастливым.
Тогда героин.
Чёрный Дёготь или Китайский Белый?
Похоже, я тебя недооценил.
Эй.
Похоже, это всё.
Спасибо.

Хорошо.
Почему это всегда происходит с нами?
Снова и снова?
Снова и снова, снова и снова.
Раньше говорила себе, что это просто жизнь с Фрэнком и Моникой.
Ничего не меняется, не так ли?
Знаешь, почему бы мне не остаться?
Помочь всё разрешить.
Нет, всё нормально.
Кев отведёт меня в "Алиби", может быть уговорим Светлану позволить нам остаться в комнате наверху.
Что насчёт Лиама?
Я заберу его из садика.
А за Дебби можно и не говорить.
Ты не можешь заставлять её, Фи.
Говоришь как Шон.
Это бесит.
Кто знает?
Она может стать отличной мамой.
Она помогала растить Лиама.
Она слишком юная.
Да, но все взрослеют.
Каждый занимается своей жизнью.
Плюс в том, что можно тратить меньше времени на заботу о других и больше — на себя.
Ты ещё не сделала вакуумный аборт?
Я отменила приём.
Что?
Мы потеряли дом, я была занята.
Если что, я не передумала.
Мы закрываем дом.
Дадите мне минутку?
Конечно.
Добро пожаловать на новую хату, братан.
Круть.
Тяжелый день?
Что ты здесь делаешь?
Я открыла запасным ключом из-под цветочного горшка.
Купила продукты.
Миссис Уэкслер попросила меня.
Ладно.

Хочу снять одежду и расслабиться.
Отличная идея.
Пока я здесь, может, я бы могла как-то помочь.
Детей не будет ещё около часа.
Я говорила не о детях.
Я приготовила выпить.
Инспектор разрешил провести работы на чердаке.
Стопэ, эй.
Что ты делаешь?
Помогаю расслабиться.
Я могу набрать ванну.
Увидимся завтра, Донна.
Донна?
Я раньше была фанаткой.
Ездила за группами по всей стране.
Тебе, кажется, есть что вспомнить.
Да что там вспоминать.
Я выполнила весь список ещё до того, как доросла до покупки холодильника для вина.
Может, я помогу тебе его расширить.
У меня тоже есть грязное прошлое.
Не такое, как у меня.
Ты говоришь с профессором порочных искусств.
Ты когда-нибудь... снюхивал Ангельскую Пыль с чужого члена?
Осудишь меня, если да?
Просыпался когда-нибудь голый на улице, не имея понятия, как там оказался?
Типичный вторник.
И это всё?
Тебе приходилось быть в центре секс-сэндвича с двумя участниками Guns N' Roses?
Понятия не имею, как это, но мне нравится представлять.
Было бы и не такое, но Эксл не поспевал.
А с какого перепуга ты решила всё это оставить?
Решила попробовать что-то более дикое.
Химия?
Семья.
Муж, дети.
Это и правда что-то дикое, зато и кайф небывалый.
И что, никаких сожалений?
Есть одно.
Мелисса Этеридж.
Да, я как-то раз слышал одну её песню.
Это было словно сам Сатана выебал меня в уши.
Она была такой светящейся, длинные волосы, хриплый голосок.
Тебя занесло в лесбиянство?
Нет, меня не просто занесло, но она меня бросила.
Я нарушила самое главное правило - не влюбляться в певца.
И я не могу заткнуться, так сильно накурилась.
Ты точно не заинтересована в быстром перепихоне в туалете?
Ну, не настолько накурилась.
Простите, я ожидаю приёма.
Хватит ждать, детка.
Обалденное местечко.
Бля, у вас тут и джакузи есть?
Ты — Карл Галлагер?
Ага, верно.
Сильно не теки.
Мучу только с сестричками.

Ты не похож на ребят с трастовыми фондами, с которыми я обычно работаю.
Ты рэпер?
Ага, верняк.

Что ж, помимо твоей, нужна подпись родителя.
И даже с ней, не думаю, что ты получишь одобрение совета директоров.
Чё, деньжата чёрного паренька тут не в почёте?
Я не улавливаю.
Не, не улавливаешь.
Ты нихрена меня не знаешь.
Тебе надо пережить 400 лет угнетения, чтобы понять, какой я.
Бля, да мы всё равно не хотим оставаться в белом районе.
Пойдём, Ник.
Удачи... мистер Шоколад.
— Привет.

Не волнуйся, я тебя не ударю.
Можно зайти?
Нет, знаешь, я...

Мне не нужен секс.
Мне нужна фотка стены.
Картину, которую я написала?
Слушай, я как-бы спешу.
Нужна для кабинета изобразительного искусства.
"Изучение женской фигуры."
Хорошо, да, просто... да.
Так, ты до сих пор поёбываешь ту преподшу?
— Да.

Джош Фелпс.
Гений математики.
Он несколько часов может делать куни.
Вместо алфавита он вылизывает число пи.
Его комната наверху.
Мы фактически живём вместе.
Хорошо, слушай, не хочу быть грубым, но меня ждёт бумажная работа по когнитивной робототехнике, так что, мне нужно принять душ, затем зайти в библиотеку...
Принимай душ, к твоему возвращению я уже уйду.
Хорошо.
Отлично выглядишь, Аманда.
Эй, нахер ту бабку-риелторшу.
Снимем номер в гостинице.
Что?
Белый Шоколад.
Крутое имя, да?
Надо же.

Кризис у Галлагеров, а Фрэнк бухой и обдолбанный.
Да, это хорошо, потому что он наш единственный клиент.
Пожалуйста, скажи, что кто-то ещё приходил.
Ленни, чтобы снять показания счётчика.
Чёрт возьми.
Что?

Слушай, Фиона лишилась своего дома, так что, она поживёт с тобой наверху.
Я снимаю её, у меня договор.
Мне решать кого селить, не тебе.
— Мы не займём много места.

Это всего лишь на пару дней.
Нет.
Ты же мать.
Ты знаешь, каково это — заботиться о ком-то.
Я хочу, чтобы семья была в тепле.
Так иди в мотель.
Это стоит денег.
Я дам тебе работу массажиста.
Ты слишком хороша для этого?

Ты не понимаешь, что бог наградил тебя банкоматом между ног.
Я делаю массаж, потому что вынуждена.
Без денег, за 5000 миль от дома?
Когда я начала, я была здесь.
Усердно работала, и теперь я здесь.
Так устроенно в Америке.
Скоро, когда я открою свой ресторан, я буду здесь.
Ты?

Ты здесь, а девочки, которые здесь, должны делать то, что другие девочки не будут делать.
Привет, Рыжий.
Иди сюда.
Угощайся.
Спасибо.
Видишь тех двух малых, которые играют в футбол?
Это мои дети.
Чарли и Уэс.
Где ты был?
Мне пришлось задержаться.
Ты подаёшь?
Как правило, но могу и принимать, смотря, что тебе нравится.
Где этим займёмся?
Иди за мной.
Стой, мы правда будем играть в софтбол?
Да, а ты о чём подумал?
Зак обычно начинает с горки питчера, но если он выпил слишком много пива, он криво бросает.
Станешь на вторую базу.
Что?

О, да, я тот ещё игрок.
Нам нужна вся доступная помощь.
Если проиграем гомикам в синем, то этому конца не будет.
Кому?
Геям-полицейским.
У вас есть право хранить молчание, пока мы выбиваем очки из ваших жалких задниц.
Тони?
Како...
Когда ты признался?
Твоя сестра сделала меня геем.
Надо же.
Боже мой!

Я не знала, что вы здесь.
Какого ху...
Не то, что бы я раньше такого не видела.
Почему ты ещё здесь?
Вы так сильно волнуетесь за семью, но кто позаботится о вас?
Моя жена.
Да, это пока.
Я здесь не только ради детей, мистер Уэкслер.
Я здесь и ради вас.
Я даже не знаю, что это значит.
Она умирает!
Если вы не хотите это признать, это ещё не значит, что это не произойдёт.
Дейдру мучают кошмары, Бетси мочится в постель, а Джордж постоянно дерётся в школе, но они хотя бы смотрят правде в глаза.
А вы слишком боитесь, чтобы сделать это.
Вам нужны продукты, стирка и готовка.
Я нужна вам.
Я нужна вашим детям, и не только по утрам, так что, будьте мужчиной и признайте это.
Здрасте, прошу прощения.
Можете подсказать, где учебники по робототехнике?
— Сейчас посмотрю.

Боженьки.
Эй, откуда у тебя это?
Какая-то тёлка твитнула.
Отличная милфочка, да?
В аут бэттера.
В аут бэттера.

Поживее!
Поживее, детка!
Раз, два, три!
Второму, второму!
Ты блокируешь линию.
Иди выеби своего папаню.
Отъебись!
Эй, да не парься.
Я куплю тебе новый велик, покруче старого.
Мне нужен мой пистолет.
Ты даже не знаешь, кто угнал велик.
Я не знала, что пятичасовой перерыв является одной из льгот в твоей работе.
Меня выселили.
Отличная отмазка.
Стоит и мне применить её.
Стой, правда?
Твой кузен всё ещё арендодатель?
А что?
У него есть свободная квартирка?
Да, но она не сдаётся, а учитывая, что ты здесь работаешь, вряд ли ты сможешь её купить.
Есть, которая не продаётся и мы могли бы там пожить?
Мы будем тише воды, ниже травы.
Что я получу взамен?
Ты сохранишь свою работу.
Серьёзно?
Ты увольняешь меня?
Нет, но я правда была бы благодарна.
Я бы могла забить на тебя, но мне нравится твой мелкий братишка.
Он милый ребёнок.
Не хочу, чтобы он жил на улице из-за того, что его старшая сестра такая хуёвая.
Я позвоню кузену.
Спасибо.
Можно мне?
Привет, Карл, это я.
Думаю, я нашла для нас местечко.
Ням-ням-ням!
Если я ещё раз на ком-нибудь найду оружие, выгоню на улицу, поняли?
Ебать, да от вас несёт.
Пошлите наверх.
Шевелитесь так, словно не совсем придурошные.
Когда ж вы мылись-то в последний раз?

Ты там?
Проходи.
Как ты думаешь...
Все говорят, что сложнее всего рисовать руки, но я думаю, что сиськи.
Каким хуем ты умудрилась разослать всем эту фотку Хелен?
Увидела твой телефон, и идея появилась из ниоткуда, словно Божье вмешательство.
Знаешь, мой психолог говорит, что от мести не получаешь никакого наслаждения, но, очевидно, она просто идиотка.
Ведь это так приятно.
Аманда, она теперь есть у всех ебанных учеников.
Да, социальные сети быстры, а?
Не надо было меня бросать.
Я тебе, блять, ничего не обещал!
Ещё как, мать твою!
Своими глазами, улыбкой и членом.
Тебе больно?
Бля!
Тебе бы почаще пароль менять.
Остальные мальчишки вымыты.
Теперь твоя очередь.
Ты не мальчик.
Какое тебе нравится?
Розовый или голубой?
Розовый.
Это огнестрельное ранение?
Мы можем закрасить его.
Есть кто?
Есть кто?
Где все?
Хелен?
Профессор Х. Руньон — шлюха.

Обустраиваешься как дома.

Ну, не совсем, но после того, как Тайлер поплакался, он сказал, что я могу остаться.
Проживание и питание взамен доплате.
Тайлер?
А куда делся мистер Уэкслер?
Иди ко мне.
Я так горжусь тобой.
Так, не закрывай окно внизу, позже приду, посплю на полу, я уйду до того, как все проснутся.
Как минимум прежде, чем Эрика скопытится.
Круто.

Эй, как насчёт ещё одной стопочки за "Стальные руки"?
За тебя, боксёр.
Так, когда ты пройдёшь тест?
Тест?
Чтобы стать пожарным.
Ух ты ж блять!
Ты в порядке, мужик?
— Боже.

Пройди.
Ты правда думаешь, что я смогу быть пожарным?
А ты разве не поэтому здесь?
Не хочешь ездить на вызовы, спасать жизни?
Да, поэтому, и потому что надеялся добраться до твоего шланга.
Для тебя всё сводится к этому?

Ты так говоришь, будто это плохо.
Давай уйдём отсюда.
Я знал, что ты моложе меня, но думал, ты взрослый.
Бля.
Ладно, ладно.
Эй.
Ты мне нравишься, ясно?
Я думал, что нравлюсь тебе.
Нравишься.
Так в чём проблема?
Я не сплю со всеми подряд.
Чего же ты хочешь?
Серьёзно?
Нужно сказать это вслух?
Ага.
Свидание.
Типа с цветами, конфетами и прочим дерьмом?
Не, цветы можем пропустить.
Ладно.
Согласен.
Хорошо.
Пойдём возьмём по пиву.
Хелен?
Хелен!
Я думал, что ты уехал.
Учитывая обстоятельства, я вернулся.
Слушай, мне нужно поговорить с Хелен.
Ты сфотографировал её.
В своей комнате в общежитии.
Пожалуйста, можно мне с ней переговорить?
Ей вызвали на дисциплинарный совет.
Ты знаешь, что это значит?
Это значит, что ты возможно разрушил её карьеру.
Хорошо, я не виноват, ладно?
Кто-то... кто-то взял мой телефон.
Подожди.
Подожди.

Блядь!
Хелен!
Хелен!
Думал, ты отказалась от моего предложения.
Карл снял номер в гостинице.
Остались только мы с Лиамом.
Мелинда пообещала пристроить нас, но мы бы хотели остаться у тебя.
И ты изображаешь, что раньше не было никаких обид?
Я достаточно взрослая, чтобы забыть о них.
Я говорил за себя.
Ты нас не впустишь?
Заходите.
Схожу за бельем.
Заходи, Лиам.
Ты помнишь Уилла?
Вот ты где.
Я ожидал подремать на галёрке, но ты так и не пришел.
Пришлось вести лекцию.
Извините.

Да, надеюсь, что-то важное.
Долго рассказывать.
Кто-то взял мой телефон, и они... они разослали одну фотографию.
Профессора Руньон?
Это был ты?
Твою ж мать, вы тоже её видели?
Я бы сказал, что это уже порядком навело шорох в обществе.
Она такая же страстная в постели как и на фотографии?
Да.
В 20 лет получить расположение настоящей женщины.
В мои года это была миссис Линстром.
Соседка.
У неё было лицо Бетти Фридан, но тело как у Бетти Раббл.
Мы занимались этим снова и снова.
Жаль, что больше не могу.
Годы уже не те.
Литр вискаря, наверное, тоже не поможет.
Пойдём нажрёмся?
— Конечно.

Нам нужны наши вещи.
Обед на плите.
Гроза района, макароны будете?
Макарошки мы будем.
Так, детки.

Дай сюда.
Чего тебе?
Чёрт.
Я надеялась, что ты придёшь.
Я надеялась, что ты скажешь это.
♪ подойди ко окну ♪
♪ проберись во внутрь ♪
♪ дождись лунного света ♪
Мы с Уиллом идём в скейт-парк.
Он хочет показать пару трюков.
Да?
Ты встанешь на скейтборд?
Думаешь, я не смогу?
На это нужно будет посмотреть.
Хорошо, ты приглашена.
Я приду.
Я перенесла аборт.
Что побудило сделать это?
Чувство того, что каждый занимается своей жизнью.
Я считаю, что пора и мне заняться своей.
Ты же не думаешь, что я передумала?
Подушки.
— Хватит и двух?

— Одна сойдёт.

Вот те на.

— Погоди!

— Прямо в лицо!

Ладно.

Ты же должен быть на моей стороне?
Будешь бить свою сестру?
Значит, ты сражалась на войне?
Завалила кого-нибудь?
Ну, знаешь, убила кого-нибудь?
Внимание!

Переводчики:
