# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- В предыдущих сериях...
- Я доставлю тебе Хулио, ты его уберешь.

- Томми, а кого ты возьмешь на его место?
- Один из ваших людей убил моего распространителя.
Я хочу, чтобы нам вернули назад часть территории, и я хочу шесть точек "Торос Локос".
- Если начнется война, Юриэл, мы оба проиграем.
- Рашад Тейт.

Я слышал о вашей заинтересованности в торговой комиссии.
- Бейли Маркхэм, Джо.
Думаю, у него были улики против Игана и Сент-Патрика.
Думаю, они сделали так, чтобы он исчез.
- Она врет!

- Черт, Рик...

- Ай, Тарик, хватит!
- Я твой отец.
И я хочу встретиться с тобой.
- Это вид главной лестницы до того, как отрубили камеры.

- Черт...

- Кто там?
- Здравствуйте.

- Я больше не хочу представлять вашего мужа, Таша.
- Но ты нужен нам.
Ты нужен мне...
ОМАРИ ХАРДВИК
ЛЕЛА ЛОРЕН
НЭТАРИ НАУТОН
ДЖОЗЕФ СИКОРА
РОТИМИ АКИНОШО
АЛАНИ "ЛА ЛА" ЭНТОНИ
МЭТТЬЮ СЕДЕНЬО
ДЖЕРРИ ФЕРРАРА
ДЭВИД ФУМЕРО
КЁРТИС "50 CENT" ДЖЕКСОН
ШЭЙН ДЖОНСОН
САНГ КЕНГ
МАЙКЛ РЕЙНИ

ДЖ.

УИЛЬЯМ СЭДЛЕР
КОМПОЗИТОР

АВТОР ГЛАВНОЙ МУЗЫКАЛЬНОЙ ТЕМЫ - КЁРТИС "50 CENT" ДЖЕКСОН
ОПЕРАТОР

ПРОДЮСЕРЫ:

ТИМ КРИСТЕНСОН
ВЛАДИМИР ЦВЕТКО
УОРРЕН ХСЮ ЛЕОНАРД
И ДЕНИЗ ПИНКЛИ
ВЛАСТЬ В НОЧНОМ ГОРОДЕ
АВТОР ИДЕИ

АВТОРЫ СЦЕНАРИЯ:

РЕЖИССЕР

ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
БЫЛО ЗДОРОВО.

- Доброе утро.
- Надо поговорить.
Ты один?

С чего ты решил так рано завалиться ко мне домой?

- Когда ты в последний раз говорил с Проктором?
- Не знаю.

- И ничего не слышал о криминальном расследовании по нему?
- Проктора?

То есть наверняка под него копают еще с тех пор, как его сняли с твоего дела, но про реальные обвинения я ничего не слышал.
А что?

- Нет.

- Нас?

Хочешь, я кому-нибудь позвоню?
- Нет, все нормально.

Если ты не против.
- Хм.

- Не назвал бы ее подругой.

Серая зона.

Таша вызовет тебе нашу домработницу.

- Не, не стоит.

Увидимся.
- Все еще думаешь начать войну с Хименес?
- Они не ответили на мое предложение.
Трясусь над телефоном, как будто жду приглашения на выпускной.
- Мы только от них.
А сербы тоже в деле?
- Если все сделаем правильно, Джейсон ничего не узнает.
Этот бардак мы сами разрулим.
И какого хрена ты меня допрашиваешь?
Если ответа не будет до полуночи, скажи всем пристегнуться.

- Ты знаешь, я готов.
И парни тоже.
Да.
- Еще три грузовика.

- Хорошо.

- Вот хрень.
КОМУ:

- Майк.

- Вчера Мак вызвал меня одного.
Сказал, что ему нужны свежие сведения о Доноване.
- Отлично.

- Да.

- Я нет.

- Сакс, мы с тобой ведь условились работать вместе, так?
Чтобы наказать настоящего убийцу Грега.
- Брось, Майк.

Если что-то узнаю, сообщу.
Все, до встречи.
- Таша.
Алло?

Я тебя видела по телевизору.
Ты уверена, что это правильно?
- Терри сказал, важно показать, что я вместе с Призраком.
Это все ради дела.
- Терри?
Тот адвокат, Сильвер?

- Да.
Слушай, Киша...

- Мама?
- Привет.

- Привет.

- Райна, что с рукой?
- Да просто врезалась в кого-то в школе.
Слушай.
Я бы хотела поехать сюда.
- Что это, школа?

- Почему ты хочешь перевестись?

Понятно почему.
Это просто курорт какой-то.

- Тетя Киша, у них сильная программа.
- Угу.

Или весной.

- Просто так.
Ты подумаешь?

- Да, конечно, подумаю.
А пока собирайся в школу.

- Тарик, надевай куртку.

КОМУ:

БРЕЙНС:

- Мистер Стив.
Юная леди, доброе утро.
- Всегда приятно вернуться в свой район.
- Согласен.

- Мы готовы?

Только дождемся еще кое-кого.

- Хочу усилить впечатление.
А для этого представлю тебя и одного из парней, которых ты вытащил из гетто.
Ты же не против?
- Да, это здорово.

- Советник.

- Спасибо за приглашение.

- Тогда начинаем?

- Давай.
- Значит, вчера вечером Майк пришел к тебе домой?
- Да.

Просил не говорить о его визите.
Он не знал, что я забираю детей на выходные.
Думал, что я один дома.
- Может, он просто хотел обсудить дело.
- Не верю.

Донован, так?

- Ну какой же сукин сын.
- Сегодня утром Майк спросил, хочу ли я все еще работать вместе, чтобы доказать, что Донован - предатель.
Я сказал "да".
- Ты двуличная сволочь!

Но если Анжела права, и он ищет, кого бы убить и подставить, нам лучше идти к Маку сразу за ордером на арест, или мы все окажемся в убойном списке Майка.
В записи он поднимается по лестнице.
Оружия при нем не видно.
Нет съемок, как он подбрасывает его в кабинет.
Штанга, в лучшем случае.

Что еще у нас есть?
- Да.
У меня есть кое-что.
Этот телефон дал мне Сент-Патрик.
Он от информатора Лобоса,
Хьюго Санчеса.

- Где он его откопал,
Анжела?

Трубку взял кто-то в Федеральном офисе.
Мне ничего не сказали, и я не знаю, кто это был.
Это был не Грег, потому что в это время в "Вавилоне" он с агентом Медина допрашивали Кейт Иган.
И если этот телефон был не у тебя, Сакс...
- Не у меня.

Он работал с Хьюго Санчесом на Лобоса.

- Ты не сможешь это доказать.
Может, Грег спрятал его в своей квартире, потому что он и был крысой.

Он сделал это после того, как стер свои отпечатки.
А потом застрелился, чтобы всех запутать.
А потом его призрак спрятал орудие убийства в "Правде".
- Мы не сможем приобщить телефон к уликам.
Где Патрик его взял?
Он тебе сказал?
Вряд ли.
По нашей версии, федеральный прокурор - информатор мексиканского наркокартеля - подставил и убил агента ФБР, а потом свалил убийство на другого человека.
- Да.
- Прекрасно.
И наши улики:

- Еще раз да.

Сандоваль - величайший преступник в истории Минюста, а у нас на него ничего нет!
- На признание не стоит рассчитывать.
- Что же нам теперь делать?
- Хорошо.

Или я приду за вами.
Привет!

Помните - не вешать нос!
Господь с вами, сестра.
Мы реинвестируем в общину, организуя предприятия, которыми владеют местные или которые обслуживают местных.
Представьте - медицина, образование, фитнес, творчество - все в одном.
Проект "Дитя Квинса".

- Да.
В этом здании можно устроить новый подростковый клуб.
- У тебя моя полная поддержка.

- Ты, как никто другой, знаешь, как трудно вести дела с местными.
Проблема в том, что они выросли в местах, зараженных наркотиками и криминалом, ситуация с которым с каждым днем все хуже.

- Да.

- Сейчас я должен придумать, как навести порядок.
Совету нужно, чтобы при реновации было как можно меньше недовольных.
И я к тому и веду.
Это наш шанс изменить жизнь.

- Шанс переустроить район, в котором я вырос?
Конечно, я в восторге.
Я в деле и не побоюсь запачкать руки.
- Это я и хотел услышать.
И вот что еще.
Если мы не избавимся от торговцев наркотой, нужных перемен мы не увидим, чего бы ни построили.

Извини, нужно ответить.

- Да, Тейт, да.

Йо.

- Тейт сказал, что ты в теме.

- А эти Торосы работают на территории, за которую я выкупил Хулио?
- Да, те самые.
- Томми с ними встречался?
- Томми выкатил им неприемлемые условия, так что в итоге он вышел на Хименесов.
- Томми встречался с Хименесами?

Он попросил территорию и доступ к портам в Калифорнии.
Они еще не ответили, но Томми уже рвется в бой.
Не похоже, что он хорошо все это обдумал.

- Значит, поговори со своими людьми.
- Война сейчас?

Где Томми сейчас?
- Ма!
Эй, ма!
Ма!
- Иду!
- Выруби эту хрень!
- Две секунды - и началось.
Давай по-нормальному?
Доброе утро, сын.
- К чертям.
Расскажи мне об отце.
- Ладно.
Как я всегда тебе говорила, он ушел, когда ты был слишком мал, чтобы помнить, и скоро умер.
- Где ты с ним познакомилась?
- В Атлантик-Сити.

Я тебе уже говорила.
Почему ты вдруг захотел узнать об отце?
- Вчера я говорил с чуваком по имени Тони Тереси.
Этот хмырь сказал, что он мой отец.
Сказал, что встретил тебя в Атлантик-Сити и ему нравятся рыжие.
Вот почему я спросил, ма.
- А этот Тереси, этот...

- Да, возможно.
- Это идиотская шутка!
Может, он знал твоего отца.

Я не знаю.

И умер.
И не думай больше об этом.
Я не знаю, что этот Тереси от тебя хочет, но на твоем месте я бы держалась от него подальше.
Теперь я могу послушать Хелен?
- Валяй.
ВИБРИРУЕТ МОБИЛЬНЫЙ
Да, Призрак?
Окей.

- Пока, милый.
- Я не знаю.
ГОВОРИТ ПО-ИСПАНСКИ:

- Не представляю.

- А вот и ты.
- Ладно, слушайте.
Сделаем это быстро.
- Что за тема?

- Возможно, будет война с картелем Хименес.
- С теми братками-латинами?
- Да, бро.

От ребят на точках до каждого в этой комнате.
- Ты позвал нас сюда, чтобы сказать, что мы будем воевать с Хименесами?
Ты что, на хрен, издеваешься?

- Томми без тормозов, Дре.
О чем он думает?

Но это его решение.

Я командую пацанами, а не солдатами.
- Да, и я перед своими в ответе.
Я не могу сказать им, что мы воюем с Хименесами, потому что Томми приказал.

С чего эта буча?
- Не важно, с чего.
Поставщик хочет воевать, мы вприпрыжку идем воевать.
Если будет нужно выдвигаться, я дам знать.
Все.
- Йо, Дре.

- Конечно нет, бро.

Я не думал, что убийство Хулио приведет к войне.
- Похоже, не один ты так думал.
Что будем делать дальше?
- Не знаю, но что бы там ни было, мы должны держаться вместе и стараться быть на шаг впереди Томми.
- Йо, Призрак.
- Говорят, ты решил воевать с Хименесами.
- Ты знал, что Тони Тереси считает меня своим отцом?
Поэтому он и просил меня позвонить.
- Я что-то подозревал, но не мог подтвердить.

- Познакомиться.

Я спросил Кейт.

- Сказала, что все это треп.
Но ты был с ним рядом.

Есть шанс, что он говорит правду?
- У вас обоих голубые глаза.

Но насчет Хименесов...
- А что ты от меня хочешь?
Сидеть ровно и ждать, когда Хименесы пораскинут мозгами и А - согласятся с моими требованиями, что им нужно было сделать еще тогда, или Б - придумают план, как нас зачистить?
- Ты уверен, что люди за тобой пойдут?

А Чикаго?

Можно без крови принудить Хименесов к сделке, потому что у нас давние отношения.
- Я сказал им, что убил Лобоса.
Они не моргнули, мать их.
- Да, но как ты это преподнес?
Короче, они наверняка согласятся.
Дадут то, что нам нужно, на них можно как-то воздействовать.
- Я не хочу начинать войну, ведь не уверен в победе.
Но я не могу вести переговоры один, они меня мигом натянут.
Йоу, если ты так уверен, может, поддержишь меня?
- Не втягивай меня...
Как я теперь могу вести переговоры с наркокартелем?
- Я думаю, если начнется реальная война, ты будешь выглядеть намного хуже.
Хочешь, чтобы все было по-твоему?
Тогда придется замарать руки.
- Я приду.
- Черт.
- Без резких движений.
- Какого хрена, блин?

- Я знаю, это школа твоей дочери.
Я приходил к тебе поговорить пару дней назад.
И не ожидал увидеть у тебя дома Джона Мака.
Не кажется, что стоило мне рассказать?
- Тут нечего рассказывать.

- Бейли Маркхэм, парень, у него была запись Нокса.
Они просмотрели его вызовы.

А сотовая вышка около моего дома приняла его звонок.
Но само по себе это ничего не доказывает.
- Хреново получается, Джо.
- А то я не знаю!

- А еще Томми виноват, что позволил тебе избавиться от тела Маркхэма и записи.
- Думаешь, я их себе оставил?
- Думаю, это способ прикрыть свой зад.
А если поймают - продать нас с потрохами, лишь бы спастись.
- Если бы я хотел вас продать, давно бы это сделал.
И сейчас играл бы в гольф где-нибудь в Аризоне.
Джеймс, они ничего не найдут.
Ни тела, ни записи, ни орудия убийства, ни места убийства.
Просто пытаются меня запугать и хоть что-то вытянуть.
- Но у них ничего не выйдет.
- Не выйдет.
Не знаю, как еще сказать.
В любом случае, мы с тобой в одной лодке.
А все эти ходы без предупреждения - работа Томми.
- Не знаю, кому верить.
- Как всегда, мне.
- Если Мак опять выйдет на связь, сообщи мне.
- Понял.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
- Кто там?
- Я ищу Сэмми, он здесь?
- Сэмми?

- Он скоро вернется.

- Спасибо.

Что готовите?

- Да.

Вы Иган, да?
- Да, верно.

Хорошо выглядите.

- Что-то я не припоминаю Иганов в Бруклине.
- Нет, я из Квинса.
- А ваши родители тоже из Квинса?
- Да, мама.
- Я спрашиваю, потому что Тони о вас никогда не говорил.
- Мы недавно в деле.
Это же Тони, да?
Надо же.
Тереси когда-то был красавчиком.
- Верно, был.
- Воды не нальете?
- Могу налить.
А могу налить виски.
- Вот это по-нашему.

- Значит, ваша мать...

- Моя мама?
Зачем вам знать про мою мать?
- Просто интересно.
- Вы сами сказали, что не знаете никаких Иганов.
Думаю, вы не знакомы.
- Наверняка у нее какое-то красивое ирландское имя.
Мойра, Кэтлин, Шивон.
Ну же.

- Кейт.
- Кейт.

- Вы правы.

ВИБРИРУЕТ МОБИЛЬНЫЙ

Ладно, надо бежать.

Приятно было повидаться.

- Черт.
- Это точно.

- Господин Хименес.
- Прошу, зовите меня Диего.

- Рад знакомству.

- Томми, рад тебя видеть.
- Томми.
Рада новой встрече.

- А вы, наверное, Призрак.
- Итак.
Мы еще обдумываем предложение вашего бывшего партнера.
Прошу.
- Мистер Иган просит довольно много в связи со смертью своего распространителя.
- Скажу сразу, я близко к сердцу принял смерть Хулио.
Сделка с "Торос Локос" была заключена под вашим контролем, Диего.
Я знаю, вы люди слова.
- Да.
Но теперь ситуация такова.

Мы помогли вам с Лобосом.
Убрали основного конкурента, без какого-либо ущерба вашей организации.
Вы это понимаете, но все еще не ответили.
Мы знаем, что это.
Символ картеля Хименес, карта "Ла аранья".
Вы оставили их на сотнях трупов.
Ваша репутация говорит сама за себя.
А страх помогает управлять людьми.
Но что, если мы раскроем ваш обман?
- Какой обман?
- Они объявят, что мы не убивали Лобоса, но взяли на себя ответственность.
- Мы все знаем, что в нашем деле главное - репутация.
Не сила.

Если не вы убили Лобоса, это сделал кто-то другой.
И кого-то нужно бояться больше вас.
Дайте нам территорию, доступ к портам, и мы сохраним ваш секрет.
А иначе все вскроется.
- Вау.
- Убив нас, вы не скроете правду.
Думаете, мы настолько тупые, что не подготовились?
- Диего...
ГОВОРИТ ПО-ИСПАНСКИ:

Значит, вы признаетесь в этом убийстве, чтобы навредить нам?
Но вы сядете в тюрьму.
- У нас есть защита от этой проблемы, мисс Хименес.
Люди, которые в курсе правды, заинтересованы в нашей безопасности.
Доступ к портам и земля.
Учитывая смерть Хулио, это справедливо.
Дайте нам ответ до завтра.
- Мы вам сообщим.
- Как прошло?
- Они согласятся.

А если до завтра не получим его, начнется война.
- Анжела считает, что я подбросил пистолет?
Чушь какая-то.

- Я так и сказал.
Уверен, Мак тебе поверит.
- Стоп-стоп, она хочет сообщить Маку?
- Да, но вряд ли она сможет получить ордер.
На пленке ничего толком не видно.
Допивай.

- Прости, не могу.

Спасибо, что предупредил, Куп.
- Видишь это фото?
Здесь наш старый дом во Флашинге, до переезда в Южную Ямайку.
А этот малыш на фото - я.
Если мой отец умер, то кто тогда Тони Тереси?
И какого хрена он держит меня на руках у нашего дома?
И не смей мне больше врать, ма!
- Хорошо, да, Тони Тереси - твой отец.
- О боже!

- Боже!

- Отвали от меня на хрен!
- Он пришел к нам.

Я сделала снимок.

Сказал, вернется через час, и не пришел!
Томми, пойми наконец, он бросил тебя!
Он бросил нас!
Что бы он ни задумал, не поддавайся.
Нельзя верить Тони Тереси, мне ли не знать!
Томми!
СТУК В ДВЕРЬ
- Какой сюрприз.
- Прости, что без предупреждения.
Надеюсь, у тебя есть минутка.

Налить что-нибудь?

Я на минутку.
Мне кажется, нам надо поговорить.

О чем хочешь поговорить?
Точно не хочешь выпить?
- Я знаю, что ты хочешь сообщить обо мне Маку.
Считаешь, что я шпион и я убил Грега.
- Ты говорил с Саксом.
Я знаю, что ты передал информацию о переводе Лобоса.
И знаю, кто тебе помог.
- Отличная попытка.
Даже будь это правдой, ты не сможешь ничего доказать.
Иначе меня бы уже взяли.
Что это?
- Это ты выходишь из квартиры информатора Лобоса,
Хьюго Санчеса.
А вот это Грег.
Я думаю, дело было так.
Ты узнал о смерти Санчеса и пошел к нему домой, чтобы замести следы.

- Я вел расследование.
- Назавтра Грег позвонил федералам - проверить наводку на Лобоса, которую ты якобы получил от них.
Наводку, которая бы привела нас на другой конец города.
- Это была реальная информация, Анжела.
- Позже в тот день он позвонил тебе.
Я думаю, ты поехал к нему, а пока был там, тебе перезвонили федералы.
Он понял, что ты предатель, а ты застрелил его, чтобы сохранить свою тайну.
- Анжела, это бред.
Я знаю, ты хочешь наказать виновных в смерти Грега, мы все хотим.
- На процессе Сент-Патрика ты работал с телефонными записями Грега.
Но ни разу не упомянул звонки федералам, Майк.
Ты стер данные о них.
Какой смысл это делать, если они не порочат тебя?
Что у Лобоса было на тебя?
Он тебе угрожал?
Твоей семье?

- Ты не представляешь, что это такое.
Стоило мне оступиться - и погиб бы мой родной человек.
Он угрожал убить мою дочь.
- Сукин сын.

- Звучит как допущение.
- Ждем.

- В последний раз, когда этого гада загнали в угол, он убил федерального агента, Мак!

- Чтоб тебя!

- Я иду туда, Сакс.

- Еще есть время все исправить.
Можем пойти к Маку вместе...
- Я не позволю меня убрать, Анжела.
У меня не было выбора, а у тебя был.
Я сам пойду к Маку и выложу все, что знаю про тебя.
- Про меня?
- А что, думаешь, на встречах с Лобосом твое имя не звучало?
- Я чиста.

- Чиста...
- Майк, зачем тебе пистолет?
- У него оружие.

Повторяю, вооружен.
- Среди нас чистых нет, Анжела.
У всех замараны руки, особенно у тебя.
- Какого хрена?

- Верните связь, скорее!
- Я надеялся, что до этого не дойдет.
Но ты не знаешь, когда остановиться!
- Майк, пожалуйста, не надо.

- Повернись.
- Майк.

Я скажу, что ты стала враждебной.
Агрессивной.

Мы боролись, ты отобрала мое оружие.

- Какая самозащита, если ты выстрелишь мне в спину?

Блин.
- Смотри на меня.
У тебя еще есть шанс прикрыться.
- Зачем?

- Сюда сейчас ворвется ФБР.

Ты не убийца.

- Пошли, пошли!
- Анжела, опусти оружие.
- Что?

- Заберите улику.

- Анжела, все хорошо?

- Все решено, мы его закроем в центре, под охраной.
- Он выхватил пистолет.

- Надо же, кто пришел.

Ты совсем не изменилась.
- Не лезь в жизнь Томми.

- Брось, я уже старик.

- Больше повторять не стану.
Держись подальше от Томми или я расскажу Конни про нас с тобой и твоего сына, о котором она не знает.
- Хоть я и за решеткой, угрожать мне все равно не стоит.
- Понимай как хочешь.

- Возьми это.

Когда тебе откроют, заговаривай им зубы, а сам старайся заглянуть внутрь.
Если дома никого нет, кивнешь нам, понял?
- Ну что, справишься?
- Да.
- Ниггер, ты на модный показ собрался?

- Чувак, я сам из такого района.
И я черный.

- Я же сказал, малой знает, что делает.
- Вам помочь?
- Здравствуйте.

Мы продаем конфеты в пользу сборной по плаванию.
Не хотите сделать пожертвование, купив шоколадку?
- Ты плаваешь?
- Да, 100 на спине и 100 баттерфляем.
Готовлюсь к первенству страны в этом году.
- Мой сын тоже занимался плаванием в школе.
Конечно, в колледже он забросил спорт.
Но мама наверняка гордится тобой.
- Если она рада, это того стоит.
- Проходи.
Я посмотрю, сколько у меня наличных.
Будет сдача с двадцатки?

Господи.
- Пикнешь - и я тебе башку снесу.
- Оставьте его!

Забери его мобилу.

- Нет!

- Ты круто сыграл, братан.
Прости, что ударил, это чтобы было похоже на правду, сечешь?
Вставай.

Увидишь, как я поднимаюсь - вали отсюда.

Ты молодец, братан.
- Открывай сейф, тварь!

- Нет!
Нет, пожалуйста.

Уходите, я никому не скажу.
- Ты что творишь?

- Нет.
- Брейнс, скажи, чтобы он прекратил!
- Вот это ты зря сказал.
- Нет-нет-нет, умоляю.
Я ничего не скажу...
- Йоу, ты куда?
Тарик!
ВХОДЯЩИЙ ЗВОНОК:

БРЕЙНС:

БРЕЙНС:

- Как же так вышло, Майк?
- Я скажу все, что захотите.
А взамен прошу иммунитет.
- И зачем мне это?
- А иначе я заявлю, что всю сотню дел, которые я закрыл, я вел под влиянием Фелипе Лобоса.
Поднимется такой скандал, что прокуратуру будет трясти еще лет 20.
Вас завалят апелляциями и исками об ошибочных приговорах.
Ты возглавишь комитет по подтиранию за Майком Сандовалем.
Твоя карьера полетит к чертям.
Или ты можешь дать мне что я прошу, и стать героем.
- Я узнаю, что можно сделать.
- Агент Вальдес.
Какой сюрприз.
- Вам сообщат и так, но арестован подозреваемый в убийстве Грегори Нокса.
Майк Сандоваль.
- Майк Сандоваль?

Господи, он обвинял Джеймса в убийстве, которое сам совершил?
- Сегодня его посадят под стражу в центре, а оттуда переведут в предупредительное заключение.
- Выходит, Джеймс невиновен?
- Да, это так.
- Я передам ему хорошую новость.
- И Проктору тоже.

- Да, конечно.

- Терри.
Что ты здесь делаешь?
- Не хотел вас напугать, миссис Сент-Патрик.
Меня впустил консьерж.
- "Миссис Сент-Патрик"?
- Сильвер.
Я получил твое сообщение.
Что за срочность?

Вчера ФБР арестовало убийцу агента Грега Нокса.
- Господи.

- С него официально снимут все обвинения.
- Серьезно?

Уверен, вам есть что отпраздновать.
- Сильвер, пока ты не ушел.
Я знаю, мы не всегда ладили, но я тебе благодарен, друг.
А кого взяли?
- Майка Сандоваля.
- Чтоб меня.
- Пока он ждет предъявления обвинений.

Все это время он шпионил на Лобоса, это просто золотая жила для прокуратуры.
- Таша, я прямо сейчас позвоню Саймону Штерну.
- Да.

Для нашего проекта это очень важно.
Спасибо еще раз, Сильвер.
- Он недавно заходил ко мне домой.
Он что-то знает?

- Все равно нужно быть осторожнее.
Ты потеряла сережку у меня дома.

- Мне пора, сейчас нужно будет оформить кучу бумаг.

Я скажу Джеймсу, что ты ушел.
Слушай, Терри, я знаю, все сложно...
- Давай на выходных пообедаем и все обсудим?
- Да.
- Думаешь, ему можно верить?
- Мы понятия не имеем, что известно Сандовалю.
Нужно знать, что будет, если он раскроет рот.
Неизвестно, что ему наговорил про нас псих Лобос.
- Продолжим на этом основании.
Извините за опоздание.

- Угощайся.

Ну и дерьмо.
Обвинителем был сам убийца?
Если бы тебя приговорили, апелляция была бы хитом века.
- Не успели, так что особо не возбуждайся.
У нас новая проблема.

Это точно.
Сандоваль расколется, и очень быстро.
Вопрос в том, что он скажет.
Если он знает, что Призрак - это ты, то может сказать это в суде.
А если он знает, что вы двое убили Лобоса...
- Или если он так скажет, нам крышка.
- А если он знает, что вы двое управляли организацией все это время, нам всем светит обвинение в оргпреступности.
- Но если его не будет в живых...
- Сандоваля держат в исправительном центре.
- Для федералов он важный кадр.
Его очень быстро переведут под защиту.
- Значит, его надо кончать сейчас.
- Но как?
Нужно найти кого-то, кому можно доверять.
Тут нужен реальный авторитет.
Убить нужно не кого-то, а федерального прокурора.
- А как насчет Тереси?
- Ни за что, Томми.

- Да, но мы знаем, кто ему нужен.

Если я попрошу, он это сделает.
- Да, но что он попросит взамен?
- Почему обсуждаем Тереси?
С чего ты взял, что ему можно верить?

Вломиться туда и убить его самому?
Это нужно уладить срочно.
- Ты уверен?
- А какие варианты?
- Долго ты собирался, пацан.
Я уж думал, ты меня забыл.
Значит, ты мне веришь?
- Нужна твоя помощь.
- Ну, если нужен отцовский совет, у меня их куча.
Например, не играй в карты с мужиком, которого зовут, как город.
- Слушай, у тебя там сосед.

- Имя скажешь?
- Так просто?

- Да.

- Юриэл, ради твоего же блага надеюсь, что из этой встречи выйдет что-то стоящее.
- Я тоже.
- И ты.
Уверен, Томми и Призрак не знают, что ты здесь.
Так чем могу помочь?
- Что, если я скажу, что могу передать вам всю организацию Томми без всякой войны?
- Наверное, я сделал бы вид, что слушаю.
Но задался вопросом, почему ты это предлагаешь.
- Потому что это лучшее предложение в твоей жизни.
Я не знаю, к чему вы готовитесь, но знаю, что Томми зря затевает войну.
Его власть слаба.
Люди ему не доверяют.

- Кристобаль?

ГОВОРИТ ПО-ИСПАНСКИ:

- Юриэл?
- "Торос Локос" его поддерживают.
- Ты хочешь выступить против своего партнера.
Почему я должна тебе верить?
- Потому что я хочу стать главным торговцем наркотой в Нью-Йорке.
А работая на Томми, я им не стану.
- Прекрасно, но у нас много посредников, большая территория.
Зачем нам рисковать, если проще убить тебя прямо сейчас,
а твоих друзей на рассвете?
Грасиас.
- У меня есть прямые связи с бригадой "Бассет Отель".
У них 20 отелей и ночные клубы по всему свету.
Я могу устроить продажу ваших наркотиков в этих заведениях.
Новый поток сбыта.
- Если тебе это по силам, мы заинтересованы.
- Я так и думал.
Мне нужно только какое-то время.

Но вечно ждать не станем.
- Мы можем хорошо заработать.
Но если облажаешься, я сам тебя убью.
- Хорошо, все готово к переводу на особый режим.
Сейчас только возьму антибиотик.
- Готово.
- Круто.

- Ничего.
Йоу.

- Йоу, Хименес связался с Юриэлом.
Они согласны.
Территория и доступ к портам.
Все.

Конечно согласились.

войны не будет.
- Точно.
- Ты правда можешь устроить то, что обещал Хименес, и Томми не узнает?
- Конечно.
- Они согласны на все.
Мы оба получаем что хотим.

- Надо же.
- Да.

- Считайте проблему с сообществом решенной.
Можем сделать следующий шаг и получить контракт на разработку.
- Потрясающие новости.
- Сэр, это вам.
- Спасибо.

как тебе это удалось?
- Я знал людей, знакомых с этим элементом.
Они были мне обязаны.
И конечно, я поставил себе цель и добился своего.
- Прекрасный день для Джеймса Сент-Патрика.
- Угу.

- За проект "Дитя Квинса".

- Отлично.

Зайди к нам, познакомься.
Этот джентльмен в сером костюме перед тобой - легендарный советник Рашад Тейт.

- Советник, это мой сын Тарик.
- Рад знакомству, сынок.

- Гулял на улице?
- Да, кидали мяч с друзьями.
Сейчас в душ и сяду за уроки.

- Спокойной ночи, пап.

- Спокойной ночи.

ВХОДЯЩИЙ ЗВОНОК:

- Папа?

- Райна говорила про школу в Коннектикуте - "Чоут".
- Да, знаю такую.

- Не знаю, может быть.
Говорят, у них хорошие лаборатории и баскетбольные поля.
- Обсудим это утром, хорошо?
- Ладно.

- Спокойной ночи, сэр.

У тебя просто суперзвезда.
Хороший парень.

Он точно такой сын, как я мечтал.
- Повезло тебе.
- Что ты, Рашад.
Мы сами хозяева судьбы.
- Как такое могло произойти?
Никто не знал, что он здесь.
- Никто, кроме нас.
- Охрана опрашивает заключенных, но пока что никто ничего не видел.
- Как жаль.
Все сведения погибли с ним.
ГОВОРИТ ПО-ИСПАНСКИ: