# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях.
Хочешь сказать, Сара жива?
Когда её капсула анабиоза отказала, я смогла вытащить оттуда её оцифрованное сознание.
Можно войти в её мир через нейронный интерфейс.
Ты не Тэбор.
Ах да, у вас же амнезия.

Адриан Маро, бывший помощник Тэбора.
Вообще-то мы надеялись, что сможем ненадолго задержаться у вас.
Стойте!
ТЭКУ:

РЁ:

Виновны они или нет, надо кого-то наказать в назидание.
Посадите в каждый трюм по две дюжины заключённых.
Ни больше, ни меньше.
Вперёд.
Вперёд.
Проходите.
Шагайте давайте.
Перелёт на Инари-7 займёт менее двух суток.
За это время вас допросят.
Не были ли вы свидетелями каких-либо антиимперских действий.
И не подозреваете ли кого-либо из своих соседей или друзей в измене.
Мы верны Императору Ишиде!
Мы с гордостью служили королевскому двору поколениями.
И всё же, кто-то из ваших сородичей планировал убить императора.
Мы ничего не знаем о подобных планах.
Мы это выясним.
Вы не имеете права нас тут держать!
Мы выполняем приказ императора.
Вы оспариваете его власть над вами?
Я оспариваю власть, которая лишает подданных свободы исходя из необоснованных подозрений и страха.
Я принимаю твоё признание в измене.
Нет, нет-нет-нет-нет.
Нет!

Нет!

Кто-нибудь ещё хочет оспорить решение королевского суда?
{люди шепчутся}
"ТЁМНАЯ МАТЕРИЯ" Сезон 3, серия 6 "Последний козырь"
Авторы идеи:

Рада видеть, что ты подходишь к делу серьёзно.
К твоему сведению, я только притворялся спящим.
Хм!
Подслушивать легче, когда об этом не знают.
Ну да.

Для правдоподобия.
А слюна?
Секрет успеха - в мелких деталях.
Ну, и что ты узнал?
Гидеон.

Думаешь, нам удастся его убедить?
А разве этого всего недостаточно?
{2-АЯ вздыхает}
Ходят слухи, что ты здесь главный.
Конечно, помимо тюремщиков Ишиды.
Я забочусь о своих сородичах, как могу.
Это включает почти всех арестованных, кроме вас двоих.
Кто вы такие?
Вам достаточно знать, что мы хотим вам помочь.
Чем?
Например, сбежать с корабля.
Покушение на убийство выставило императора слабым.
Теперь он начнёт демонстративно истреблять предателей.
И, волей-неволей, частью этой демонстрации станете вы.
Под демонстрацией она подразумевает ряд весьма публичных казней.
С целью продемонстрировать свою власть.
Даже если удастся сбежать, куда нам податься?
У нас есть связи в дальних колониях.
Тех самых, которые недавно объявили независимость.
Они нам помогут?
Они уже согласились вас принять.
Там вы сможете начать новую жизнь.
В которой над вами никто не будет властен.
Вам нужно лишь воспользоваться случаем и помочь нам захватить корабль.
Отчёты о потерях ещё поступают, но, похоже, блокада держится.
Хорошо.
Направьте туда корабли из сектора Атрии.
Усильте позиции вдоль Чары-2 и -3.
Но это сделает Атрию уязвимой.
Планеты в этом секторе - ценные союзники.
И их жертва будет оценена, если до того дойдёт.
Но сейчас, блокада - главное.
Есть, император.

Спасибо, генерал Уэда.
Тэку, что нового?
Мы продвинулись в поиске заговорщиков?
{ТЭКУ вздыхает} Честно говоря, хейка, не думаю, что они существуют.
{4-ЫЙ вздыхает}
Мы опросили многих его сородичей, но никто ничего не знает о покушении на вашу жизнь.
Возможно, следователи задают не те вопросы!
Я хочу объявить об аресте заговорщиков и назначить суд в конце следующей недели.
Но император...
Такие вопросы лучше решать быстро.
Чтобы вернуть народу заслуженное спокойствие.
Ты не согласен?
Согласен, император.
Нападём после следующей проверки.
Это даст нам 20 минут на захват мостика.
Что мы должны делать?
Устройте беспорядки, чтобы отвлечь охранников.
А мы сделаем остальное.
Мы можем помочь вам захватить мостик.
Вы будете только мешать.

Позвольте хотя бы освободить наших людей из других трюмов.
Нужно действовать быстро и тихо.
Если заметят отсутствие части людей, то перекроют все отсеки, и нам крышка.
Мы сами справимся.
Она пойдёт с вами.
Мы же сказали...
Это всего один человек.
Она вас не задержит.
{3-ИЙ усмехается}
Драться умеешь?
Я служила в планетарной охране 5 лет.
Продемонстрировать?
В этом нет необходимости.
Ладно, ты идёшь с нами.
Похоже, всё получится.
А ты сомневался?
Ни секунды.
Начинаем.
Ага.
{мужчины кряхтят}
Эй!
Прекратите!
{мужчины кряхтят}
{треск включения рации}
{КАПИТАН вскрикивает}
{охранник вскрикивает}
Идём.
Сидите тихо.
{сирена тревоги}
Выключи эту штуку.
Расслабься, милая.
Самое трудное позади.
{сирена тревоги}
{звук механического переключения}
Отлично.

И только что перекрыла внутренние коридоры.
А теперь освободи пленников.
Да.

{вой сирены}
О господи.

{свист двери, крики}
РАЗГЕРМЕТИЗАЦИЯ ШЛЮЗОВ С 1 ПО 8.
Что ты делаешь?
Выметаю мусор.
СЕКРЕТАРЬ:

А этот абонент представился?
СЕКРЕТАРЬ:

Соедини.
Здравствуйте, командор.

Концерну "Микеи" удаётся держаться в стороне.
Надолго ли?
Надеюсь, до окончания этого досадного конфликта.
И тогда "Микеи" со свежими ресурсами захватит власть, где сможет?
Думаете, Рудная корпорация это допустит?
Не думаю, что у них будет выбор.
У них забот полон рот.
Вы поменяли либо интерьер, либо корабль.
Да.
Мы удвоили состав нашего флота.
Надо же.

Не в ладах.
Мы не одолжили этот крейсер, а реквизировали его.
Угоняете военные корабли?

Это мощный боевой корабль, но мы не поэтому его захватили.
Заирон воюет с Пиром, но в корпоративном конфликте они сохраняют нейтралитет.
Этот корабль может спокойно летать через спорные области.
Никто не будет присматриваться к нам и к тому, что мы везём.
Это может пригодиться.
Для перевозки грузов, требующих некоторой секретности.
Не знаете, кому?
Я с вами свяжусь.
{2-АЯ довольно вздыхает}
Отлично.
Мы в деле.
Угу.
А знаешь, мы отличная команда.
- Да ну?

О!

Тут всё так и кричит:

Андроид, тебе удалось установить нейронную связь?
Пока нет.
Как я уже говорила, теоретически это возможно.
Но такая функция не была предусмотрена при постройке корабля.
Что за пораженческие настроения?
Это не пессимизм, а констатация факта.
Как "Мы украли корабль".
"Мы летим в космосе", или "Я могу оторвать тебе голову почти без усилий".
- Ясно.

- Да.

Ладно.

Какой раздражительный робот.
Ну, как прошло с Трюффо?

Да.

Не верится, что мы будем работать с этой стервой.

Только не в этой вселенной.
Ты бы видел - они болтали как старые подруги.
Это только пока мы её не надули.
Входящий вызов.
- Уходите.

Вторая.
Следовало догадаться.
Привет, император.

Для начала, верните мой корабль.
О, прости, но у нас большие планы на эту ляльку.
Вы украли у меня мгновенный двигатель, уничтожили НИИ, отбросив военную промышленность на годы назад, а теперь захватили корабль?
Слишком дерзко?
Я знаю, что ты винишь меня в смерти Никс.
И хотя она погибла не от моей руки, я тоже виню себя за её смерть.
И я признаю...
{ВЕКСЛЕР посмеивается}
А я скучаю по пафосу этого парня.
{шум помех}
{писк отключения}
{4-ЫЙ вздыхает}
Я советую сдержаться.
Они хотят меня разозлить?

Вся мощь Заирона сейчас направлена на более неотложные задачи.
Неразумно растрачивать ценные ресурсы на личную месть.
Они на меня напали!

Они напали на дом Ишиды.
Украли наше имущество.
Дать достойный ответ - мой долг императора.
Простите, император.

Ты и не обидел.
Я всегда приветствую твои советы.
Неважно, насколько они идеалистичны и ошибочны.
С дороги!
Шаттл "Микеи" пристыковался.
Отлично.
Задрай все люки между трюмом и шлюзом.
Чтобы никто не заблудился.
Есть, Порша.
Эй, вы чего?
Мы ведь с ними как бы дружим, помните?
Уберите оружие.
{дверь щёлкает и шипит, открываясь}
Сюда, громилы.
Трюффо сказала, адрес доставки - у вас.
Держите.
Эта планета - на территории "Трауготт".
А это проблема?
Для нас - нет.
Тут не указано, что за груз мы для вас доставляем?
Меньше знаешь - лучше спишь.
Осторожно, дебилы безрукие!
Хотите нас всех угробить?
Пожалуйста, хотя бы постарайтесь соблюдать регламент.
Ладно.
Половина сейчас, половина - после доставки.
Ага.

Уу!
Это всё?
Да.
Ладно.

Таш, проводи мальчиков до шлюза.
Что ты там ищешь?
А что, нельзя узнать, на какую планету мы не полетим?
{3-ИЙ презрительно усмехается}
ПОПЫТКА УСТАНОВИТЬ ПОДПРОСТРАНСТВЕННУЮ СВЯЗЬ...
Никак не можешь установить связь с Шестым?
Мы уже несколько дней не общались.
Видимо, он просто занят.
Слишком занят, чтобы сказать, что он слишком занят?
Даже чтобы ответить на мой вызов?
Он ясно дал понять, что его новые обязанности в дальних колониях потребуют от него много внимания, и он не сможет общаться с тобой так же часто, как раньше.
Да.

Но это не значит, что он не скучает по тебе.
{сигнал вызова}
Возможно, это он.
{сигнал вызова}
ВЫЗОВ ПРИНЯТ
Командор Трюффо.
Что за игру затеял ваш экипаж?
Говорю вам, мы не угоняли крейсер Ишиды и не брались за доставку ракет.
Может, скажете ещё, что и со мной на связь не выходили?
Нет.
Да ну, ничего лучше не придумали?
Слушайте, я не знаю, что происходит, но, уверяю, мы не имеем к этому отношения.
Пока не вернёте мне ракеты и деньги, считайте, что наше сотрудничество приостановлено.
Да.

- Привет.

Разобралась, почему Трюффо считает, что мы её надули?
Да.

Чёрт.

Я велела Андроиду проверить в базе данных Г.В., где нас видели за последние пару месяцев.
Зацени.
Полтора месяца назад

Три недели назад

Клёво.
Вот только я не бывал ни там, ни там.
Таш и Векслер?
А?
Ну, теперь мы знаем, кто увязался за нами из альтернативной вселенной.
Нельзя, чтобы они тут слонялись и подмачивали вашу репутацию.
Справедливости ради, мелкая, она и так промокла насквозь.
Нет, она права.

И что же мы будем делать?
Ну, сначала мы их найдём, а потом обломаем рога.
Привет.
Что это у тебя?
Первый подарок Тэбора.
Он выиграл этот антиквариат в покер на Артемиде-9.
Смотришь - и понимаешь...
Как ты по нему скучаешь?
Нет, каким он был засранцем.
Вручил его мне вместо годовой премии.
Его оценка обошлась дороже, чем оно стоит.
Так зачем ты его хранишь?
Не знаю.
Что мы здесь делаем?
Беседуем.
Нет, на этом корабле, среди экипажа "Разы".
Это опасные преступники.

А мы бесполезны.
Говори за себя.
Из-за нас их чуть не убили в колонии "Трауготта", они попали в петлю времени, гонялись за каким-то файлом...
Ещё раз, всё это - по твоей милости.
Я к тому, что, если подумать, то становится очевидно -
Нам здесь не место.
Как бы ни было грустно признавать это нам всем...
Уверена, они обрадуются.
Тогда я скажу им сегодня за ужином.
Эй, Адриан, нам нужна твоя помощь.
А с другой стороны...
Открыл?
Ага.
Прелесть.
{ВЕКСЛЕР смеётся}
Давайте найдём какую-нибудь цель помясистей и посмотрим, на что способны эти цыпочки?
Нет.

Один ящик оставим себе, остальные продадим.
Кому?
Идёт война.
Наверняка, желающих найдётся достаточно.
Порша, нам поступил подпространственный вызов.
Я же велела блокировать Ишиду и Трюффо.
Это не Ишида.

Наконец-то!
Адриан.

Ну, он взял академический отпуск.
А!

Наверное.

То, что он пропал, не значит, что вы можете нарушать свои обязательства по договору.
Надо же.

Не ожидала от тебя.

Погоди.

Мне позвонила Трюффо.
Ну, конечно.
Вы похитили крейсер Ишиды?
Украли груз новейших ракет?
Ну, просто нам подвернулась возможность, мы ею и воспользовались.
А сказать своему агенту мысли не возникло?
Если честно, нет.
К тому же, вы "кинули" единственного друга из корпораций.
Ничего, заведём новых.
Кроме того, "Микки" ничего не предпримут.
Если они начнут нас искать, то есть риск, что Рудная корпорация узнает о том, что они поставляли ракеты "Трауготту".
Ладно, но надо было поставить меня в известность.
Ты хотел сказать, Тэбора?
Ну да, Тэбора и меня.
Мы ведь так работаем.

И берёте процент.
Так устроен этот бизнес.
Хм.
Думаешь, сможешь найти покупателя на ракеты без Тэбора?
Уже нашёл.
Кого?
Вам достаточно знать, что цена отличная.
Мне это не нравится.
Почему?

- Ручаешься за покупателя?

Тогда прилетай на сделку.
Требование необычное.
Либо ты прилетишь, либо сделки не будет.
Ладно.

- Да как сказать.

Я пришлю координаты, как только договорюсь.
Ну, всё прошло лучше, чем я ожидал.
Поздравляю, ты потрясающий лгун.
Был ведь риск, что они меня не узнают.
Я же говорила, в альтернативной вселенной экипаж "Разы" не терял память.
Знаю, но я думал, что там я мог быть кем-то другим.
- Например?

Концертирующим пианистом?
Мама говорила, что у меня талант.
Идём.

Я ведь... справлюсь, да?
А если они заподозрят подставу?

Если ты помрёшь под моей защитой, то испортишь мне резюме.

Ладно, ты меня немного успокоила.
Не волнуйся.

Пистолет дадите, как обещали?
Знаешь, как пользоваться?
Ну да.

Урок окончен.
{писк устройства}
О, привет.
Где покупатель?
Ээ...

Ээ... а где Порша?
Осталась на корабле, с ракетами.
Когда прилетит покупатель, я её вызову, и она спустится.
А!

Сначала ждём покупателя, потом Поршу...
Понимаешь, о чём я?
А ты давно на "Разе"?
Что-то я не узнаю твоего лица.

Стой.

Чего "не смей"?
Ты доставал пистолет.
Нет, я поправлял штаны.
Нет, ты явно доставал пистолет.
Нет.

Замри!

Брось.
Другая Порша.
Я надеялся, что мы снова увидимся.
Надо быть осторожней с желаниями.

Вообще-то, лучше вам бросить свои.
Да?

Иначе мои ребята перестреляют вас всех из-за деревьев.
Думаете, я прилетел один?
Тут никого нет.
Может, хотите проверить?
Господи!

Вы об этом пожалеете!
Прямо сейчас!
{крик птицы}
{крик птицы}
Прямо сейчас!
Ребята, кончайте прохлаждаться!
Вот чёрт.
Ну что, уже не такой крутой?
Убери, пока никого не подстрелил.
Да, ничего.

О!

{звук пропадающего питания}
Какого чёрта?
Я захватила "Мародёр".
Приступаем ко второй фазе.
Надо же, чувство, когда на тебя наставили пистолет, просто неописуемое.
Такой прилив адреналина!
Начинаешь смотреть на жизнь иначе.
Вы только взгляните на небо!
Оно никогда не казалось мне таким голубым и ярким.
Так, кто-нибудь, вырубите меня и протащите остаток пути.
Я больше не могу это слушать.
Однажды я тебя уже убила.
Не проси меня делать это снова.
Так вот что со мной случилось в этой реальности?
А то я его искал.

Я думал, он просто залёг на дно.
Разве ты на это способен?
Конечно, нет.
Но раз ты меня убила, теперь понятно.
И как ты меня "того"?
Как я тебя "того"?
Выбросила в космос.
Чёрт.

Ну, ты нас предал, захватил мой корабль.
Я решила, что это адекватный ответ.
Кроме того, ты первый меня выкинул в космос.
Знаешь, я всё думаю, может это - возможность начать с начала?
- Нам обоим?

Ну да, я ведь - "в свободном полёте", у меня есть, что предложить, как в профессиональном плане, так и в личном.
Вы не ищете новые таланты?
{презрительно усмехается}
Нет.
Постойте.
Мы припарковали "Мародёр" тут.
Где наш шаттл?
Не знаю.

Да?

Встретиться с покупателем, украсть деньги, а ракеты оставить себе.
И это всё?
Возможно, убить Адриана и покупателя?
Всегда есть место для импровизации.
Но никто ничего не говорил об угоне вашего шаттла.
{ВЕКСЛЕР шумно выдыхает}
Думаешь, я бы согласился на план, зная, что меня поймают?
Вперёд.
Ты в другой одежде.
Команда авторизации:

Извини, Порша.
Этот код уже недействителен.
{стук по металлу}
{ПОРША вскрикивает}
Аа!

Это другая Порша.
Знаю.

- Где она?

Хорошо.

Но сначала надо вооружиться.
Учитывая обстоятельства, отличная идея.
К западу есть поселение.
У них должна быть связь с орбитой.
Надо вызвать "Разу".
Четыре часа ходьбы по пересечённой местности.
Я могу дойти за два.
Не сомневаюсь.

Мы знали, что так может случиться, но Андроид готова.
Сейчас лучше всего - подождать, чем всё кончится.
Надо же.

Моя Порша сейчас выбивала бы из меня информацию.
Так, это было наблюдение, а не предложение.
Кто ещё прилетел с вами на "Мародёре"?
Тебе напомнить, что они тебя использовали и бросили?
Ладно.

- Мы все.

Мы все полетели за вашей "Разой" в эту реальность - я, Порша, Бун, Таш и Андроид.
А Корсо?
Нет.

Ясно.

Отдыхали, ходили на экскурсии.
На Ригеле-9 есть чудный ботанический сад только для взрослых.
Ну и готовились к этому делу.
Ясно.

О, не извиняйся.
Это ещё далеко не конец.
Что же там происходит?
Есть новости от Порши?
Пока нет.

Точно?

Расслабься.

Кроме того, если дело обернётся плохо, у нас есть в запасе последний козырь.
Сейчас ваши друзья попали в засаду на нашем корабле.
Да ну?
Ай!
Думаешь, вашего Буна кто-нибудь примет за меня?

Не так давно я приняла тебя за него.
Потому, что актёр из меня получше.
Помнится, твоё выступление хромало.
Я тебя продинамил.

Ну как же, я помню твою увертюру.
Но ты так и не услышала крещендо, детка.
Потому что я была разочарована твоим пианиссимо.
Так, у меня кончились музыкальные эвфемизмы.
Лучше давай вернёмся к угрозам.
С радостью.
А?
Похоже, она чего-то ждёт.
Да?
Вот этого.
Спорим, этого ты не предвидела.
{дверь шипит}
Хм.
Бун?
Я бы сказал "единственный и неповторимый", но в последнее время это не так.
Что там происходит?
Доступ к системе заблокирован.
Видимо, их Андроид установила какую-то защиту.
Я смогу её обойти, но мне нужно попасть на мостик.
Спускайся и открой дверь вручную.
Уже иду.
{дверь закрывается}
Какого чёрта?
Аа!
{воздух свистит} Так.

Похоже, корабль возражает.
Что ты имеешь ввиду?
{шипение продолжается} Ну, просто... {тяжело дышит}
У меня просто уйдёт больше времени, чтобы добраться.
У тебя всё нормально?
Да.
Аа!

Уф.

Воздух немного разрежённый.
Срочно включи аварийное жизнеобеспечение.
{тяжело дышит}
Вообще-то, мы это предвидели.
Из гиперпространства вышел корабль.
Это местная "Раза".
Чего вы так долго не выходили на связь?
Извини, я не знала, что у вас плотный график.
Ты ещё кто такая?
Та, у кого в плену двое ваших - Порша и Бун.
Можешь звать меня Пятой.
Привет, мелкая!
Третий, это ты?

Заткнись.
Он цел.

Тогда давай договоримся.
У меня двое ваших, а у тебя один наш.
А ещё у меня арсенал ракет, которые как раз надо испытать в деле.
Ты не откроешь огонь, пока твои друзья на борту.
"Друзья" - слишком громкое слово для описания наших отношений.
Если уничтожишь корабль, то навсегда потеряешь возможность достать мгновенный двигатель.
Хороший аргумент.
Но - как-нибудь переживу.
РАКЕТЫ ЗАРЯЖЕНЫ
{выстрел из бластера}
{5-АЯ шумно втягивает воздух}
Думаю, мы сможем прийти ко взаимному соглашению.
Здорово!
Ракеты, деньги и член вашего экипажа - в 1,42 километра к северо-востоку отсюда.
Согласно уговору.
А члены вашего экипажа - на поляне в 1,63 километра к юго-западу отсюда.
Согласно уговору.
Боюсь, мне пришлось их связать.
О!

И посчитала необходимым вставить ему кляп.
Это можно понять.
Кстати.
Твоему экипажу нет смысла гоняться за мгновенным двигателем.
Он повреждён и не подлежит ремонту.
Ты вводишь меня в заблуждение?
Нет.
Тогда я сообщу об этом своему экипажу и посоветую им не преследовать ваш корабль.
Теперь ты вводишь меня в заблуждение?
Нет.
Командор, все ракеты и почти все деньги на месте.
"Почти"?
Скромная оплата за услуги.
Мы не работаем даром.
Спасибо, сержант.

Было бы лучше, если бы вы поймали своих двойников.
Они могут доставить проблемы в дальнейшем.
Да, я сама понимаю.
Теперь наша главная задача - найти их.
А я пока распоряжусь разработать новую процедуру авторизации, лично для вас.
Спасибо.
Постойте, командор.
Чем могу служить, мистер Маро?
Сделайте небольшое одолжение.
Подумайте как следует, прежде чем соглашаться.
Ладно.
Так мне паковать вещи?
Ты им сказала?
Нет.

Поздняк метаться.
Отправляетесь в путешествие?
Да.

А что на Разнове-4?
Мой кузен.
К тому же, это территория "Микеи".

Вы должны понимать, что у меня есть и другие клиенты.
Как бы мне ни хотелось, я не могу работать только с вами.
Постараемся не расплакаться.
В любом случае, вы молодцы, продолжайте в том же духе.
Спасибо.
И постарайтесь не погибнуть?
{2-АЯ усмехается}
Пойду за вещами.
Тебе совсем не обязательно улетать вместе с ним.
Ты могла бы стать ценным членом экипажа.
Третий?
Раз надо, значит, надо.
Он прав.

К тому же, посмотрим правде в глаза - он и 10 минут без меня не проживёт.
Береги себя.
{АДРИАН вздыхает}
Привет.
Привет.

Ты уверен?
Да.
Я восхищаюсь тем, что вы делаете, но такая жизнь - не для меня.
Ситуация на планете это подтвердила.
Мы все боимся.
Просто лучше это скрываем.
Вы чувствуете себя в боевых ситуациях, как рыба в воде.
А я - персонаж скорее закулисный.
Ищу варианты, заключаю сделки.
Ты не такой.
По крайней мере, не на самом деле.
Правда?

Ты парень с добрым сердцем, который чересчур напрягается.
И я уже начинала к тебе привыкать.
Ну, знаешь, ты можешь лететь с нами, если хочешь.
У кузена дома полно места.
Переждёшь войну в безопасности.
Спасибо, нет.
Моё место здесь, на корабле.
Да.

Ещё увидимся, Адриан.
Охрану ко мне немедленно.
Связь заглушена.
Нет нужды устраивать кровавую баню.
Ладно.
Мы ведь с тобой большие друзья, вот ты и решила заглянуть в на рюмочку чая?
Ты недалёк от истины.
Ты меня предала.
Я понимаю, почему ты так считаешь, но ты неправ.
Потому что я - не та, за кого ты меня принимаешь.
Ах, так ты не Порша Лин?
И да, и нет.
Видишь ли, я пришла рассказать тебе историю.
И когда я закончу, ты наверняка согласишься, что мы вполне можем быть друзьями.
Нам пора объединить силы для нападения на... общего врага.
Ну что ж.
Ты меня заинтриговала.
{чирикают птицы}
Сара?
Сара!
Я здесь.
{приближающиеся шаги}
Привет.
Привет.
Тут так красиво.
Это я сама создала.
Как?
В самом начале, всё вокруг было словно...

Хм.
Но Пятая загрузила программу, которая позволяет мне изменять окружение, создавать всякое.
Она хочет, чтобы я устроилась, как дома.
Мелкая - это что-то, да?
{3-ИЙ усмехается}
Сначала была пустая комната, а теперь - вот.
Много времени потратила?
Понятия не имею.
Я могу засмотреться на цветок, и проходит несколько секунд, а может, часов.
Я не чувствую разницы.
Какая красота.
Ну...
Это тоже сделала ты?
Я перешла к птицам.
А!
Но они у меня пока не выходят.
Ты создаёшь здесь для себя целый мир.
Не только для себя.
Я хочу, чтобы ты был здесь счастлив.
Я счастлив.
И чтобы ты чувствовал себя здесь, как дома.
Где мы?
Я думала, что мы летим на станцию за припасами.
Андроид сказала, что ты давно не можешь связаться с Шестым.
И мы решили пополнить запасы здесь, а заодно - проведать его.
Правда?
Спасибо.
Не за что.
Однако, я не смогла установить связь с поверхностью.
Можешь поймать сигнал?
Нет.

Дай изображение.
Может, у них повреждена радиомачта.
Да вроде, выглядит целой.
Погодите.

Это же трупы.
Боже мой!
Шестой!
--== перевод Виты Алой ==--