# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В ПРЕДЫДУЩИХ СЕРИЯХ...
- Мной владеют те же чувства, что тогда.
Я покажу им, какая расплата ожидает тех, кто угрожает всему, что мне дорого.
Остальных в трюм.
Взять курс на Нассау.
- Хотите отступиться?
- Иначе растеряем последние остатки доверия рабов на острове.
- Единственный способ освободить их - нанести удар сразу повсюду, поднять всех рабов на острове.
Билли теперь наш враг, но эти люди нет.
- Зачем нам сопровождение?
- Прошу вас, времени в обрез.
- Звучали угрозы, ходили слухи – весь Нассау знает, что означает возвращение Джона Сильвера, знает, чего мы ждём от людей.
Остаётся лишь вернуться в Нассау.
- Мы не одни на этом острове.
Мы все неразделимы.
У многих из вас родные в поместье Андерхилла.
Напоминание о том, как тесно сплетены наши судьбы.
И ваши родные участвовали в мятеже, в котором мистер Андерхилл, его жена и девятилетняя дочь были хладнокровно убиты.
Это расплата за то, что было там.
Надеюсь, вы нескоро забудете этот урок.
Хочешь что-то сказать, Джулиус?
Отведи их в бараки.
Нассау взят.
- Гони их внутрь.
- Защищайте даму!
- Не бойтесь, не бойтесь.
- Скорей, залезайте!

Пошёл!

- Вы ранены.

У вас есть список тех, кто сейчас в форте?
- Да, мэм.
- Принесите мне.

- Перетащить пушки, охраняющие гавань, и развернуть их к городу.
- Что здесь происходит?
- Всё под контролем, мэм.
Мы сможем начать контратаку до сумерек.
- Пушки останутся, где стоят.
Никакой контратаки не будет.
- Прошу прощения?
- Пальба ничего не даст, только выдаст им нашу панику и страх.
К тому же, мы должны беречь снаряды и порох - они будут бесценны для нас, когда придёт время.
- При всём уважении, мадам, мы должны сделать всё, что в наших силах, чтобы вернуть Нассау.
- Поздно.
Сейчас город для нас потерян, увы, это очевидно.
Наш долг - закрепиться здесь, сохранить ресурсы и продержаться, пока не вернётся губернатор с подкреплением.
Тогда мы сможем вместе предпринять атаку на капитана Флинта и его людей.
Запасов хватит несколько недель - об этом я позаботилась.
- А если губернатор не вернётся?
- Он вернётся.
И тогда мы прогоним врага из города.
- Миссис Роджерс.
- Это список?
- Да, мэм, но...
- Где Макс?

- Её здесь нет, мэм.
- Как это нет?

- Я отправил к ней двух своих лучших людей.
Судя по всему, на них напали по дороге в форт.
- Нассау будет сильнее, если люди будут знать, в какой они команде и кто их капитан.
Не будет чёткой структуры, будет беспорядок.
Итак, начните с тех, кого знаете и кому верите.
Соберите команды, как можно быстрее.
- Команды?
Без кораблей?
- Бывало, обходились и пирогами.
Пока придётся довольствоваться тем, что есть.
Это единственный способ добиться хотя бы какого-то подобия порядка.
- Где ж сейчас найдешь человека, готового выполнять приказы?
- Я выбрал вас, так как счёл вас достойными войти в совет капитанов нового Нассау.
Мне стоит подумать ещё раз?
- Ты его слышал.
Он что, ожидал...
Услышать от меня другой ответ?
- Если сомневаешься, спроси кого-нибудь ещё.
Чем раньше они поймут, что мы с тобой единодушны, тем быстрей начнут подчиняться нашим решениям.
- Ивсё-таки скажу:

Дела идут плохо.

- Жизнь начинается с насилия и стонов.

- Многое начинается с насилия и стонов.
И многое ими и заканчивается.

- Капитан?
Новости с берега.
Губернаторский совет и несколько дюжин солдат успели укрыться в форте.
- Элеанор Гатри среди них?
- Да.

- Она прислала?
Она уже подмяла всех под себя?
- Она предлагает обмен.
Двадцать наших, которых они взяли во время вторжения и держат в форте, за Макс.
- Нам ох как пригодятся двадцать послушных нам парней.
- Согласен, одна беда, боюсь, у нас нет Макс.
Макс у нас?
Кто-нибудь знает, где она?
Возьми людей, и отправляйся на поиски.
В форте её нет.

- А Билли?
Где Билли?
- Точно не знаю, я видел его ребят на берегу, но нам ведь лучше держаться от них подальше?
- Держаться подальше?
Он украл у нас армию, которая поклялась нам в верности, не говоря про ущерб, который он нанёс нашему союзу со здешними рабами.
Тысяча людей здесь ждала моего прибытия.
Сейчас они вооружены и разгневаны, а я ещё и слова им не сказал.
Если мои первые слова будут "Вас предал Билли Бонс", - угадай, что будет дальше?
Передай всем, кого встретишь:
если Билли не появится в течение часа, даю слово, что он пожалеет.
- Ты его слышал.
- Парус!
На юго-юго-западе!
- Идёт на север.
- Он вышел из Нассау.
- Такое маленькое судно идёт в открытое море?
Взять курс на перехват.
- Есть, сэр!
- Поднимаются!
- Мистер Роулс!
- Губернатор.

Вы и не знаете, как мы рады вас видеть.
- Что случилось в Нассау?
- Пираты, город взят.
Капитана Берринджера убили прямо на площади.
Перерезали ему горло под виселицей.
Мы едва спаслись, прежде чем они всё захватили.
- "Глостершир" успел выйти в море?
- Сэр?
- Мой корабль в гавани - тот, что должен был доставить мою жену в Филадельфию, отчалил?
Я срочно возвращаюсь в Нассау.
И я не могу тащить за собой шлюп - вам придётся самим доставить пленных в Порт-Ройал губернатору Эддисону, вы поняли?
- Я могу послать мистера Чейса...
- Я хочу, чтобы это сделали вы, лейтенант - в трюме сорок два пирата, а я могу выделить для их охраны лишь горстку людей.
- Прошу прощения, милорд.
Я не могу пропустить...
- Понимаю, вы хотите участвовать в сражении, хотите отомстить за капитана Берринджера - но сейчас от вас требуется другое - перевозка пленных.
Вы меня поняли?
- Да, милорд.
В Нассау скоро состоится сражение.
Сражение, в котором должны были биться мы.
Возмездие за трусливое преступление.
Сражение, которое у нас украли...
Вы, чёрт бы вас побрал!
Поэтому, я считаю, что каждый из вас должен нам сражение.
И мистер Мильтон получит с вас долг.
- Простите.
Мы все в ярости от того, что он выкинул на плантации Андерхилла.
- Выкинул?

Но одна мудрая женщина сказала мне, что личные чувства не должны искажать наше представление о реальном положении вещей, а реальность такова, что влияние Билли нельзя недооценивать.
- Весьма разумный совет.
Ты получил его до или после того, как он пытался убить вас?
- Он пришёл.
- Братья Бойд напали на один из оружейных складов губернатора.
Мы едва их усмирили.
Нам ведь ни к чему кучка вооружённых до зубов кретинов.
- Верно.
- Не думайте, что я избегал вас.
Мы были слишком заняты в связи со сменой власти в городе.
- Это хорошо.
Хотя не мешало бы обсудить,
чья теперь в нём власть.
- Само собой.
С чего хочешь начать?
- Что произошло в поместье?
Наши опасения не оправдались?
- Нам будет сложно отстоять Нассау без помощи местных рабов, однако всё произошедшее серьёзно осложнило наши отношения с их общиной.
Поэтому крайне важно, чтобы Мади сейчас же отправилась в поместье и попыталась исправить ситуацию, насколько это возможно.
Можешь ли ты гарантировать, что там её жизни ничто не угрожает.
- Разумеется, может.
Разумеется, Билли никогда бы не обманул доверие, которое я оказал ему как брат,
как друг, он не допустит, чтобы мои близкие пострадали, верно?
Ведь Билли знает:
решись он на такое коварство, я не остановлюсь ни перед чем, чтобы отплатить ему за обиду.
- Я за всем прослежу.
- Очень надеюсь, чёрт побери!
- Не правда ли, приятно сбросить груз с души?
Я спросил, потому что, как мне кажется, сейчас самое время поговорить о Макс.
- О чём именно?
- Ты же не думаешь, что от меня может укрыться что-то происходящее в Нассау?
Я знаю об обмене пленными, который предложил нам форт.
- И что же...
Хочешь помочь нам найти её?
- Найти?
Она у меня.
- Мне поручено доставить всех вас в Порт-Ройал.

Позвольте сразу рассеять ваши заблуждения.
Этого не будет.
К сожалению, некоторое количество мне всё же придётся передать в руки закона ради приличия.
Сколько именно, сказать затрудняюсь.
Теперь, когда Тэтч мёртв, капитан - ты?
- Да, я.
- Так выбирай.
- Выбирать?
- Кто из твоих людей будет первым?
- Катись к чёрту!
- Выбирай.
Иначе я начну с твоей соседки.
- Мистер Карвер.
- Кто следующий?
- С ней были сопровождающие, вероятно, хотели прорваться в форт.
Если вам она нужна, то сначала обсудим пару вопросов, касающихся нового режима.
И думаю, нам лучше поговорить наедине.
- Я уйду отсюда вместе с ней.
Если ты считаешь, что твоё положение позволяет что-либо у меня вымогать, подумай ещё раз.
- Пять минут.
- Пять минут?
- Послушай меня в течение пяти минут, и она твоя.
Договорились?
- Часы тикают.
- Ты не задумывался о том, зачем она им так нужна?
Когда я узнал, что случилось в гавани, я сразу понял, что нас предал не Фэзерстоун.
Он начинал с нами и у него кишка тонка идти против меня.
Я знал, что это кто-то другой.
Кто-то, кто был к нему близок.
Кто-то, кому хватило бы смелости бросить нам вызов и довести дело до конца.
Таких людей мало.

Нас предала Макс.
Если бы не она, Нассау был бы сейчас нашим вместе с флотом, не было бы ни пленных в форте, ни раскола между нами.
Вместо этого, вот как всё вышло.
Я считаю, что хаос, который царит здесь, и гнев, который его подогревает, будет проще унять, если воздадим по заслугам той, кто виновата во всём.
- Во всём.
- Во многом.
Они проводили суды в её таверне.
Она лично финансировала режим губернатора.
Думаешь, я не смогу убедить в этом всех?
Элеанор Гатри считает иначе.
Поэтому, едва ворота форта захлопнулись за ней, она потребовала выдать Макс.
Она может быть очень полезна нам.
И ты хочешь обменять её на двадцать человек?
- Эти двадцать человек - твои братья.
- Их жизни так же дороги мне, как и тебе.
И, уверяю тебя, я ценю их жизни куда выше, чем Флинт.
Ты не хуже меня знаешь:
он хочет их освободить лишь потому, что сейчас все бойцы в городе мои!
А пленные из форта буду выполнять его...
- Позволь мне тебя перебить.
Как только ты начал рассказывать эту историю, я уже знал, что твоя цель - вывести его из игры.
Разделить нас двоих, для того чтобы самому...
- Вас двоих?
Не так давно мы с тобой сошлись на том, что Флинт доведёт нас всех до беды.
Что он снова и снова будет вести корабль в шторм, пока не погибнут все?
Мы выжили:
ты и я!
А теперь ты готов идти за ним - куда?
К массовому бунту рабов?
К войне с Британской Империей?
К очередному шторму в долгой череде бурь.
Ты сам говорил, что чем ближе к нему подойдёшь, тем больше риск, что он поглотит тебя.
- Мы не раз говорили с ним об этом.
Так что благодарю тебя за заботу.
Но я за себя спокоен.
- Я говорю не о тебе.
Я так понимаю, тебя заботит её участь.
Мади.
- Будь очень очень осторожен, Билли.
- Следующей, кого погубит его жажда войны, будет она.
- Время вышло.
- Слышал, ты был там.
- Что?
- Говорят, когда мы в прошлый прогнали англичан и захватили власть, ты служил во флоте.
Ты всё это видел.
- Да.
- Это был удачный денёк.
Я делал то, чего не хотели делать другие.
Или не могли.
Думал, что заслужил место рядом с Чёрной Бородой.
Его благодарность длилась меньше, чем я предполагал.
Черная Борода решил обойтись без меня.
- Ты хочешь мне что-то сказать?
- Ты советуешь Джону Сильверу быть разумным.
Поступать так, как хочешь ты, а не как хочет он.
Как долго, по-твоему, он будет терпеть, прежде чем решит обойтись без тебя?
- Приведи её, живо.
- Какого чёрта вы там делали?
- Мы выиграли.

- Мы не отплывём в Филадельфию.
Думаю, теперь это уже ясно.
Наши шансы на успех всегда были невелики.
Едва ли я смогла бы убедить деда вложить капитал в Нассау, когда везде толпы беженцев,
рабы вот-вот взбунтуются против плантаторов, а люди с саблями творят произвол на улицах.
О боже!
Я вернулась туда, откуда начинала.
Каждый бой, что я выиграла, каждая опасность, которой избежала, жертва, на которую пошла - всё придётся повторить, чтобы вернуть то, что мы утратили несколько часов назад.
Похоже, мне суждено жить в аду.
Но вы знайте, что при первой возможности я отправлю вас домой.
Я даю вам слово и намерена сдержать его.
Это не ваша война, не война ваших детей.
Вы и так достаточно вытерпели.
- Может, вам следует отправиться со мной?
В Лондон?
- Вы уже давно живёте в нашем доме, и знаете практически всё обо мне и моём муже.
С его долгами он будет вести этот бой до конца жизни.
И пока он прикован к этому месту, я буду рядом.
- Быть может, мэм, он сам захочет, чтобы вы уехали.
Особенно когда узнает о вашем нынешнем положении.
Прошу прощения, мэм, но после того, что я вижу то что вижу,
боюсь, мне известно о вас то, чего не знает даже губернатор.
Я очень привязалась к вам, мэм.
Вы из тех людей, кто стремится стать лучше, чем были вчера.
А в нашем мире таких нехватка.
Поэтому я ощущаю потребность защищать вас.
И если это чувствую я, если мне страшно подумать о том, что вы будете носить дитя в таких условиях,
могу лишь представить, как мучительно это будет для вашего мужа.
- Когда моя семья только прибыла сюда, помню,
у отца с матерью вышла ужасная ссора.
Мама говорила, что маленькой девочке здесь не место.
Что это жестоко.
Если я останусь, наше дитя будет расти среди этой жестокости.
Если уеду, моему мужу придётся разбираться с этим одному.
Это удивительное место.
Оно какимто образом заставляет нас мучить тех, кого мы любим.
- Мэм, у ворот посланник.
Они согласны на обмен.
- Вот так!
- Вот и ещё один!
- Вышиби ему зубы!
- Все мужчины, кто мог выстоять, мертвы.
Если мы не предпримем чего-то неожиданного - чёрт, нам всем конец!
- Если все, у кого были шансы, мертвы, что же ты предлагаешь?
- Все мужчины.
- Это совершенно исключено.
- Тех, кого не прикончат здесь, вздёрнут в Порт-Ройал через несколько дней.
- Вставай!

- Доверься мне.
Когда он спросит имя, не произноси ни слова.
Пусть он возьмёт меня.
- Ещё одно имя, капитан.
Капитан?
Вы будете выбирать или нет?
Ну хорошо.
Её.
- А вы ей нравитесь, мистер Мильтон!
- Убей её!
- Да, любовь моя!
- Вставай!

Живо на ноги!

- Ладно, чего ты ждёшь?
- А ну вставай!

- Ну же, красотка!
- Энн, вставай.
- Быстрей!
- Полагаю, благодарность была бы вполне уместна.
Билли собирался отдать вас на растерзание волкам.
И скажу честно, я и сам сомневался, идти ли на эту сделку.
Конечно, в обмен на вас я верну своих людей.
Но что-то подсказывает мне, что получив свободу,
вы найдёте способ навлечь на меня беду.
И скоро.
- Конечно, нет.
Зачем мне это?
- Когда мы виделись в последний раз, у вас были все причины меня убить.
Это решило бы множество проблем.
Но вы не стали.
Почему?
Знаете, по вашей милости я пережил несколько весьма нелёгких дней.
Я был бы весьма сердит, но сейчас мне и без вас есть на кого сердиться.
Я задал простой вопрос.
Почему вы не убили меня, когда могли?
- Это решило бы часть проблем.
И вызвало бы новые, с которыми я не желаю мириться.
- Какие проблемы это вызвало бы?
- Мне пришлось бы жить с этим дальше.
- Вы собирались отослать меня.
Туда, откуда я не смогу вернуться.
Чисто из любопытства:
как вы думали это осуществить?
- Когда Энн набирала шпионов в Порт-Ройал, она познакомилась с владельцем поместья на севере от Испанской Флориды.
Он человек широких взглядов, на его плантации работают каторжники.
Их присылают из английских тюрем, где к ним относятся не столь гуманно.
Говорят, этот человек также оказывал услуги богатым семьям, в том числе первым семьям Лондона - избавлял от беспокойных родственников.
Он обеспечивал им уход, но никто никогда больше не слышал о них.
- Что это за семьи?
- Что за семьи?
- Какие из лондонских семей пользовались его услугами?
- Понятия не имею.
- Они готовы.
- Билли предупредил меня, что ты погубишь Мади.
Это всё, о чём он попросил в обмен на Макс.
Чтобы я выслушал, его идеи о том, что твоё стремление одержать величайшую из побед в этой войне,
поглтит её и будет стоить ей жизни.
- Неглупый ход, для того, чтобы разделить нас.
Мы и не должны были ожидать от него меньшего.
Тебе понадобилось почти два часа, чтобы заговорить со мной об этом?
- Мы менее всего склонны слушаться разума, там, где мы более всего уязвимы.
В любом случае, это напоминание о том, что она, без сомнения, моё самое уязвимое место.
Мысль потерять её...
- Понимаю.
- Если представить, что мы на пороге какой-то невероятной победы, чего-то действительно значительного,
если представить, что она рядом, что стоит лишь протянуть руку, ты не отдал бы всё за то, чтобы вернуть Томаса Гамильтона?
- Думаю, если бы он знал, как близки мы были к победе, за которую он отдал жизнь,
он бы мне не позволил.
- Ясно.
Хотя я спросил не об этом.
Представь, что его отец - хоть и был таким мерзавцем, как ты говоришь, не отважился бы на убийство сына,
представь, что он нашёл бы способ тайно вывезти Томаса из Лондона...
- Это не так.
- Ты отказался бы от войны, чтобы это было так?
Вот он, подлинный ад - выбирать из двух незаменимых вещей.
И хотя, увы, очевидно, что Билли хочет нас поссорить, я ждал два часа, прежде чем заговорить, потому что как я ни стараюсь выкинуть наш разговор из головы,
мне это не удаётся.
- Чем ближе конец нашего путешествия, тем больше возникает противоречий, замутняющих картину, казавшуюся нам ясной.
Это доказывает, что мы на пороге чего-то интересного.
- Закрыть ворота!
- Чем могу служить, мэм?
- Почему они всё ещё в цепях?
- Мы освободили тех, кто понимали, что мы их друзья, а не враги.
Но многие затаили на нас злобу из-за последствий нашей победы.
- Пойми, как важно восстановить союз между людьми капитана Флинта и нашим народом.
Важно для меня.
- Когда вы сбежали, пираты разослали в другие поместья предупреждение, что если кто-то из рабов пострадает за происшедшее, им придётся ответить.
Наутро у ворот был оставлен ответ.
Мешок, полный пальцев.
Белых пальцев.
Наших близких пытали в поместье Эдвардс.
Жестоко пытали.
Так они надеялись внушить страх, сломить дух, восстановить власть.
Но результат оказался иным.
Вспыхнул мятеж!
Его поднял один человек.
По имени Джулиус.
Теперь он собирает армию, организует людей, набирает силу, его цель - захватить и удержать Нассау.
Но его гнев направлен на пиратов и всех, кто зовёт себя другом пиратов, не меньше, чем на англичан.
Вот почему они в цепях.
Из страха, что они могут примкнуть к армии Джулиуса, вместо того, чтобы подчиниться вам.
- Мы пытались предотвратить пытки, как только узнали о них.
Капитан Флинт и я.

- Они знают.
Но они знают и то, что ни ты, ни капитан Флинт не могут полностью контролировать этих людей.
- Тогда мы заставим их подчиниться.
- Ты должна знать, что когда воюешь со всем миром, мир воюет с тобой.
Твоя мать знала это.
Знала, что лучше всего - найти место, которое ты в силах защитить, построить стену, и спасти, кого ещё можно.
Будь мудрой, последуй её примеру.
- Я сожалею о том, что так вышло.
Как только я поняла, что происходит, я послала за тобой людей.
Я рада, что мы успели тебя вызволить.
- Ты сожалеешь, о том, что произошло.
Сегодня произошло то, о чём я предупреждала с того момента, как ты и твой муж прибыли сюда.
Снова, и снова, и снова.
Что каждое принятое вами решение в конце концов приведёт нас к этому.
К тому, из-за чего я лишилась всего, что имела.
Если ты хочешь извиниться, то, что произошло сегодня, это лишь малая часть.
- Куда бы мы сбежали?
- Что?
- Когда-то ты просила меня покинуть Нассау с тобой, чтобы не потонуть.
Ответь я да, куда бы мы отправились?
- Понятия не имею.
- Я едва не ответила да.
У меня были все причины, они крутились у меня в голове, и я повторяла их себе их снова и снова.
Но когда пришло время,
я так много вложила в это место, что уже не знаю, где я, а где оно.
Быть может, есть способы отрезать от себя кусок,
принести в жертву одну часть, чтобы спасти другую, но в тот момент
я не нашла достаточно острого ножа, чтобы это сделать.
- Чего было бы достаточно?
- Я искренне сожалею.
Обо всём.
Если бы был способ всё исправить, я бы это сделала.
Но скажи, с учётом всего, что ты видела в последние месяцы,
веришь ли ты, что Нассау когда-нибудь станет таким, каким ты хотела его видеть?
Вот и я нет.
Но возможно, мы ещё можем кое-что спасти, если ты поможешь.
В чём дело?
- На горизонте показался парус.
- Парус?
Чей парус?
- "Месть"?
Это точно она?
- Военный корабль, идёт со стороны, где последний раз видели капитана Тэтча.
- Если бы это был Тэтч, разве он не поднял бы свой флаг?
- Говорят, что захваченного корабля нигде не видно.
Это значит, что капитану Тэтчу не удалось догнать губернаторский шлюп.
- Тэтч не сдался бы так быстро.
Если это его корабль, вероятней всего, шлюп губернатора захвачен.
- Мэм?
Возможно, вам лучше подождать внизу, на случай, если новости неутешительны.
- Они поднимают флаг.
Британские цвета!
Они идут под флагом губернатора!
Это его знаки!
Это он!
- Держите курс на форт.
Подойдём как можно ближе.
Готовьте людей.
Высадимся под прикрытием пушек форта, присоединимся к ним и выступим на Нассау.
- Мэм?
Прикажете перетащить пушки к берегу?
- Да.

Дайте знать, когда закончите.
- Готовьте лафеты!
- Подогнать повозки!
- Взяли!

- За следующую!
- Все они готовятся к предстоящему бою.
Не хочешь рассказать мне, что ты собираешься предпринять?
- Через час, или меньше пушки будут на берегу, и они начнут высадку.
- Если он объединит бортовые орудия с пушками форта, нам будет трудно им помешать.
- Ты думаешь об отступлении?
- Нет, если оставим Нассау сейчас, город не вернуть.
Мои люди смогут защитить берег.
- Нас больше числом.

Но как только солдаты выйдут на берег, девять из десяти наших сбегут.
На кону Нассау, я не готов вступить в эту игру.
- Какой у нас выбор?
- Это очень хороший вопрос.
- Если бой состоится, его исход не известен никому из нас.
Ясно одно:
многие погибнут, и многое будет потеряно.
Думаю, все мы и так многое потеряли, и я не вынесу больше.
Поэтому я готова на всё, чтобы боя не было.
- И как этого добиться?
- Я готова сдать вам все оставшиеся войска губернатора...
Вы получите форт:

- И вы готовы на это пойти?
- Да.
- В обмен на что?
- В обмен на сундук.
Сундук с оставшимися сокровищами "Урки".
Мне сказали, что он зарыт в тайном месте, известном лишь капитану Рэкхему и вам двоим.
Я получу сундук и гарантии, что всем, кто в форте, дадут покинуть остров, вы получите Нассау.
- Это не только наши сокровища.
У нас есть партнёры, которые скорее пойдут на смерть, чем их лишатся.
- С партнёрами разбираться вам.
Поэтому я пригласила сюда вас, а не их.
Как только корабль губернатора подойдёт к берегу, предложение будет снято.
Я не буду действовать против мужа, когда начнётся стрельба.
Поэтому ответьте прямо сейчас, что вы намерены делать.
- Как?
Как мы это сделаем?
- Один из вас должен остаться здесь как гарант соблюдения договора.
Вы отправите кого-нибудь к тайнику, он вернётся и передаст сундук мне.
Мои люди покинут форт и сядут на корабль, который увезёт нас отсюда.
- Наш ответ нет.
Это исключено.
Если она верит, что выиграет бой, зачем ей продавать нам победу, даже за состояние?
- С меня довольно всего этого.
И я готова положить этому конец.
- Нет.
- Доверься мне.