# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Эта история подлинная.
Описанные события произошли в 2010, в штате Миннесота.
По просьбе выжавших героев, их имена изменены.
Из уважения к погибшим, все остальное рассказано точно, как было в жизни.
Черт.
...железа, выделяющие очень ядовитое вещество.
В случаи опасности, многоножка использует свое  секретное оружие цианид.
Противник испускает дух.
Но на самом деле,  многоножка не хищница.
А вегетарианка.
И яд, это лишь средство защиты.
Уборщица.
Миссис Кертис?
Нет!

Нет!

Фарго.
А вот и он.
Главный бос, как и обещал.
Простите, простите.
Я сказал, что ты проверяешь квартальный отчет.
А, ну да.
Так...
Вы, миссис Голдфарб или...
- Друзья зовут меня, Руби.

Прекрасно.

Мы пьем розовое.
Мне виски со льдом.
Сай сказал, вы занимаетесь складами.
Мы с моим покойном мужем начинали с моргов.
Это тоже, своего рода, склады.
Тоже самое говорил мой Товальд.
Хороший бизнес.

Может выкупить его у вас?
Ну, нет, Эммит...
Знаю, знаю.

Спасибо.

За новых друзей.
За новых друзей.
Он мертв, если не понятно.
Наша сотрудница сказала у тебя побои.
Болит в районе живота?
Что, ушиблась?
Я парень простой.
Если снег - надеваю сапоги.

Я вижу такую как ты, и такого как он и думаю: как работяга с дурацкой прической и пивным пузом склеил мисс тюрьму 2010?
Потом я поднял дело.
И вот девица, получила полтора года условно.
А чувак, с перерезанным горло, оформлял ей УДО.
Теперь все понятно.
Поправь, если я не прав.
Но это смахивает на обмен в стиле ты вздрочнешь мне и выйдешь досрочно.
Или я все же ошибся.

Нет?

Видишь?

Причина и следствие, преступление и наказание.
Что будет, если размять картошку?
Пюре.
Мне нужен адвокат.
Да?

Подумай.
Мы имеем совместное проживание, уголовница плетет паутину лжи.
Как тяжко жить с неудачником, с пивным пузом.
Не надо быть гением, чтобы сложить два и два.
Нет.

Он был просто монстром.
Бил тебя каждую ночь, чтобы не оставалось следов.
Ладно.

Фото я оставлю, вдруг захочешь получить удовольствие от своей работы.
Это плохо, да?
Мне начать или...
Она моя?
Нет, твоя другая.
Короче, будет так.
Дело передано в убойный отдел Сент Клауда.
Вы возвращаетесь в...
Место службы?
Дорожная полиция.
- В дорожную полицию.

Глория Барг, шеф полиции Иден Велли.
Еще где-то с неделю.
Да, сэр, восемь дней, включая Рождество а это довольно насыщенный день, в плане нарушения покоя.
Люди бушуют в Иден Велли, после распития своих эг-ногов.
в своих жилых трейлерах.
Она шутит?
Она считает себя самой умной.
Вообще, я бы хотела поговорить с подозреваемой, Никки Свенго.
Желательно, прямо сейчас.
Я уже с ней поговорил.
Уверена, что весьма продуктивно, но без должных нюансов.
У меня есть список, всех причастных к делу.
С указанием личных, и профессиональных связей с убийствами.
Он весьма обширный.
Убийствами?
- Нет.

Первым был убит Эннис Стасси из Иден Велли.
Эта моя вотчина.
Энниса, бакалейщика, задушил Морис Лефей, проживающий в Сент Клауде.
И находившийся по УДО под надзором
Рэя Стасси, сегодняшней жертвы.
Сам Морис Лефей также погиб при загадочных обстоятельствах.
Став жертвой номер три.
Якобы.
Мы считаем, что в основе дела лежит конфликт между
Рэем Стасси и его братом Эммитом королем парковок Миннесоты.
Я знаю кто такой Эммит Стасси.
Тогда вы понимаете, как, столь богатый человек, мог стать мишенью для своего менее удачливого брата.
Который не отличается принципиальностью и общается с криминальными элементами.
Насколько я понимаю, план Рэя сорвался и привел к его смерти из-за которой я и сижу здесь и сейчас.
Только интеллигент мог поверить в такую чушь.
Сэр, что касается альтернативных версий, то они еще более бессмысленны.
Особенно учитывая новую жертву...
Возвращайтесь к патрульной службе.
Есть, сэр.
А вы, не в моей юрисдикции.
Дело передано полиции Сент Клауда.
Если вы понадобитесь, вы или ваш список, мы позвоним.
- Сэр...

Подождите меня в холле.
Ну, все.
Разыщи Эммита.

Скажи, что Рэй умер при странных обстоятельствах.
Погляди на его реакцию.
Ты уверена?

А я попробую добиться встречи с девушкой.

Предлагаю отдохнуть до сдачи поста.
Поскорбить, побыть с семьей отметить Рождество.
Либо начинайте искать новую работу.
Счастливого Рождества, сэр.
Я так и думал.
Боже!

- Как дела?

Да, я должна поговорить с задержанной, Никки Сванго.
Бланк.
Я не...
Мне никто не сказал, что надо...
Мне нужен какой-то бланк?
Голубой.
Возьмите у сержанта, этажом выше.
Ну, по другому, никак?
Я должны была выйти отсюда час назад.
Сегодня сочельник.

Сейчас покажу его фотографию.
Этажом выше...

Нет.
Нет.
Может быть.
Тут вообще ловить нечего.
Полиция Иден Велли, чем могу...
Да?

Что-нибудь взяли, или это просто вандализм?
Хорошо, ждите.

Вернусь через пятнадцать минут.
Проклятье!
Кажется, я сегодня заработался.
Кто здесь?
Сэр, вам нельзя здесь находится.
Вам здесь быть нельзя, сэр.

Ты же, здесь.
Ну, сэр, я здесь работаю.

Я должен попросить вас уйти.
Сэр?
Вам придется уйти.
А я ушел.
Что?
Ты попросил, я ушел.
Меня здесь нет.
Но...

Тебе так кажется.
Твои глаза лгут.
Но...
Сэр, через три минуты, у нас будут большие про...
Надо думать, что делаешь.
Ты один, в комнате полной книг, говоришь сам с собой.
У нас в стране таких называют "безумцами."
Или, может, я твоя совесть?
Как в той сказке, "Дух прошлого Рождества."
Я...
Ты вернулся не просто так.
А за пушкой.
Она на столе.
Возьми ее.
Теперь иди.
Эммит Стасси. 2 декабря 2010 года.
Вы не похожи на того, кто готов отойти от дел.
Ну, Сай считает что пора.
А он сказал, что это вы...
Мы оба готовы.

Как говорится?
"Если любишь, отпусти."
"Если вернется, то твое."
"А если нет, выследи и убей."
Я слышал такую версию.
Вот почему переговоры обычно веду я.
У вас там что-то...
Это наверное...

Есть еще вопросы по бизнесу?

Нет, вы мне все подробно изложили.
Мой сотрудник посмотрел ваши цифры и был очень впечатлен.
Ну, тогда на сегодня все.
Наш юрист начнет готовить бумаги.
Сай сказал, ваш муж умер.
Не надо...

Ничего.
В мая будет год, как умер мой Товальд.
- А у вас есть?

Двадцать пять лет вместе.

Это, не настоящее, конечно.
Порно то настоящее, но не со мной.
Подделка с целью выкупа...
Видимо, такова расплата за богатство.
- Я не знаю.

Поначалу это доброжелатели с фальшивыми улыбками.
Потом ты богатеешь, и появляются халявщики с протянутыми руками...
Слушай, уже поздно.
И как стая злобных шакалов, начинают рвать тебя на части.
Счет, пожалуйста!
Деньги это благословение и проклятие.
Нет, нет.

Неудачники, сочиняют не весть что про нас.
Мечтателей, тружеников.
Он приходит в офис засветло, экономит на всем.
как Эбенизер Скрудж (персонаж-скряга "Рождественской песни" Диккенса).
Слышали о подлой максиме?
Нет.
"Все для нас и ничего для других.
"Вот подлая максима хозяев жизни."
Думаете, это написал богач?
Нет.

Пытаясь влезть внутрь.
Суют свои носы...
Что за черт?
Это уже граничит с преследованием.
Что случилось?
Ничего.

Простите, я сейчас.
Вы похожи на моего Товальда.
Вы бы с ним поладили.
Сэр.
Рэй.
Мистер Стасси, ваш брат...
Я тут с шести.
Сай, подтвердите, я весь вечер был здесь.
У нас деловая встреча.
Т.е. не формальная.

Сэр, мне очень жаль, но ваш брат умер.
Мы нашли сегодня его тело.
Рэймонд.
Да, сэр.

Это его подружка уголовница.
Найдите ее, арестуйте.
Если у кого и был мотив...
Мотив?

Он расстроен.

Я просто предположил...
Он что, умер от инфаркта?
Нет, сэр.

Ну вот, я же говорил, что эта девка дрянь.
Присосалась как паучиха к моему брату...
Сэр...
Он потрясен.
Жуткая новость.
Внезапная смерть брата?
Если от нас что-то нужно, свяжитесь с Брюсом Липшецем из Грин, Грин и Груен.
Мистер Стасси, я обязана спросить, когда, вы последний раз, видели брата?
Я же сказал, звоните Брюсу Липшицу...
Мы весь вечер были здесь.
Спасибо за информацию.
Мы раздавлены горем.

Бестолковым, но добрым.
Он был моим братом.
Я отвезу друга домой.
Да.

Очень странно.
- Простите, мэм.

Офицер Винни Лопез, полиция Сент Клауда.
Не найдется ли у вас минутка, чтобы ответить на пару вопросов.
Утром позвоню Китсену, если, ты хочешь похоронить Рэя на семейном участке.
И мне не надо знать, где ты...
Предупрежу вдову, на случай, если копы...
Ты пришел в шесть, как и сказал.
Думаешь это он, Варгас?
После того, что случилось с Ирвом...
Он мог попытаться...
Какой твой резон?
- Мой...

По твоему это совпадение?
Рэй приходит на вечеринку, требует денег.
Он и его девка.

А как он получил доступ к моей банковской ячейке?
- Я не...

По поводу Эрментрауба.
Что, ты якобы, призывал не лезть на рожон.
Ты обвинил во всем меня.
Я подумал, может ты и Рэй...
Что?
Ты и Рэй.
Я и Рэй?
Это он тебе наговорил, Варгас?
- Это же бред.

Ты и правда думаешь, что...
Что вопреки всякой логики, я совладелец компании с многомиллионной прибылью вдруг решил кинуть тебя?
Объединится, с твоим, убогим братцем и его сифилитичкой, чтобы обратить миллионы в тысячи?
Ради чего?
Прости.

Нет.

Я и так...

А теперь это.
Мы оба под прессом.
Я не знаю, кому доверять.
Мне.
Ты можешь доверять мне.
Поэтому, я абсолютно убежден, что нам надо слить все все дела...

Ты о вдове Голдфарб?
Я понимаю, что продав ей фирму, мы ее подставим.
Но, на самом деле...

Мы боремся за жизнь.
Рвут на части.
Позвонить Стелле?
Уверен, что учитывая обстоятельства, возможно примирение.
Нет, я хочу побыть один.
Если что, звони в любое время...
Как вы себя чувствуете?
Свободным.
В детстве, когда мне снился кошмар, мать садилась на мою кровать и читала такой стишок.
"Жил-был человечек, кривой на мосту, Прошел он однажды кривую версту,
"И вдруг на пути меж камней мостовых,
"Нашел потускневший, кривой золотой.
"Купил за монетку кривую он кошку, А кошка кривую нашла ему мышку,
"И так они жили себе понемножку, Все вместе, в кривом и убогом домишке."
Наконец-то.
Я волновалась.
Девочки только ушли.
Они нагрянули без звонка.
Я сказала у тебя встреча.
К восьми должен быть.
Короче...
Они только ушли.
Но, мы, сделали сливовый пудинг.
Сейчас дам тебе порцию.
Боже мой!

Мир.
Мир не такой.
О чем ты?
Вроде мой мир, а в нем все иначе.
Здравствуйте.

Мне нужен голубой бланк.
Вот.
Вы не из Сент Клауда.
Нет.
Я из Иден Велли.
Мне нужно допросить задержанную...
Но, синий бланк только для служащих Сент Клауда.
Межведомственный запрос это...
Вот, подпишите его у своего начальства, я дам вам голубой бланк.
А как шеф полиции Иден Велли, я не могу подписать его сама?
Нет.

Знаю, не положено.
Так точно, не положено.
Подпишите эти бумажки у шефа полиции Мадерлака.
Тогда я дам желтый бланк.
А как заполните, дам голубой.
Где мой адвокат?
Повернись и просунь руки через решетку.
Зачем?
Надо проверить камеру на контрабанду.
Давай ты проверишь, а я в углу постаю.
А давай, ты станцуешь.
Может, намочишь трусики?
Будь умницей.
В чем дело?

Спокойно, сынок.
Положи шприц на пол, медленно.
- Он, что-то делал.

На пол.
- Вниз, вниз!

Отсюда выбежал офицер.
Я...

- Послушайте!

Подождите.

- Там шприц.

Тот тип, хотел меня убить.
- Надел наручники...

Боже мой.
Откуда мне знать, что это не твое?
Камера.

Сукин сын.

Там кнопка на стене, но я все время был здесь.
Может взлом?
Какой еще взлом?
Незаконный вход извне.
Да, ладно, это глюк.
У меня дома с теликом так бывает.
Кабель сдох, или это штука зависла.
Сэр, за этой девушкой, пришел некто в униформе.
Три жертвы есть, будет четвертая.
Кто-то из ваших людей или самозванец.
Так теперь это заговор?
Я ничего не утверждаю.
Наверняка сомнения есть.
Три трупа, связанных между собой.
Наша главная подозреваемая, находясь под арестом, чуть не погибла при загадочных обстоятельствах.
Вдруг это не конец, а серия?
Даже если это совпадение, разве не нужно поговорить с ней?
Проверить?
Черт.
Оставишь нас на минутку?
Я не хочу, чтобы его вскрывали.
Моего Рэя.
Он этого не заслужил.
Это убийство.

Кто это был, со шприцем?
Никки.
Что?
Мы обе знаем, что он пришел убить тебя за то, что ты видела или знаешь.
Нет...

Пока остаюсь при своей теории.
Я думаю, твой парень нанял уголовника ограбить брата, но все пошло не так.
А потом, наверное, брат с ним расправился.
Или не брат.
В смысле?
Ищите, чьи деньги.

Деньги?

Слушай, сегодня сочельник.
У меня дома сын, который не спит по ночам потому что, кто-то убил его дедушку.
И он боится стать следующим.
Искать, чьи деньги.
Знаешь что, твое УДО отменено.
Тебя переводят в штат.
Опека с целью защиты.

Мы отправили шприц на экспертизу.
Хочешь знать мое мнение?
Я думаю, присяжным, потребуется минут десять, чтобы осудить тебя, психопатка со шприцем.

Любишь пироги?
Я зайду к тебе, после праздников.
Принесу пирог.
Поговорим о Рэе.
Что он любил, каким он был.
Кокосовый.
Я люблю кокосовый пирог.
С шоколадными хлопьями сверху.
Перевод:
