# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

День, когда вы умираете, он такой же, как остальные.
Вы встаёте, и одеваетесь, и кушаете, и пьёте.
Всё, как в любой другой день.
Вы не видите, как подступает смерть.
И нее слышите её прихода.
Потому что вы слишком заняты жизнью.
Слишком заняты, наслаждаясь жизнью.
Удовлетворяя свои аппетиты.
Благодарю.
Богатей или бедняк, она не разбирает.
Её не волнует, бежите вы от своих демонов,
или же вознаграждаете их.
Её не волнует ничто из этого.
Её заботит лишь то, что пришло ваше время.
Ваш день... умереть.
И это день мушкетёров.
Никаких ошибок на этот раз.
Конечно, нет.
К сумеркам,
Атос и его друзья... будут мертвы.
В следующий раз не жди, пока бутылка поцелуется с полом до выстрела.
Это нехорошо для нервов.
В следующий раз не подбирай такую мелкую гальку.
Я едва смог её услышать.
- Вот твоя доля.

Спасибо.
Вас, мальчики, дорого кормить.
Особенно тебя.

Половину этого.
Д'Артаньян, это пришло с утра.
Портос!
Это письмо от Тревилля.
Мы должны встретиться с помощником генерала Верде в Бургундии, и сопроводить его обратно в Париж.

Прямо сейчас?
Нет, не сейчас, иди спать.

Трое из нас должны немедленно выехать.
Под "немедленно", я предполагаю, ты имеешь ввиду после завтрака?
К тому же я заплатил за это.
Я думаю, нам стоит подождать Атоса, дать ему знать, куда мы направляемся.
Как долго придётся ждать?
Я собираюсь сдавать твои комнаты.

Это что, жалоба?
Я выгляжу недовольной?
Нет, нет.
Я не буду ответственна за отвлечение капитана мушкетёров от его обязанностей.
Всё же, король и Париж рассчитывают на тебя.
Я...

Я видел тебя... в сражении?
Защищайте себя, капитан.
Или в чём честь убивать вас?
Атос!
Позволь мне помочь тебе.
Где Гримо?
Мёртв.

Покажи мне.
Он был здесь.

Он упал прямо сюда.
Остальные в серьёзной опасности.
Губернатор здесь, чтобы повидать тебя.
Я не принимаю гостей.
Ты не слышал, что я пришёл сказать.
Когда это закончится, Филипп, и свершится правосудие, ты заплатишь за то, как со мной обращаются!
Я сын Франции, принц крови.
И ты запер меня здесь, как зверя!
Они не становятся легче, эти убийства.
Лучше поменяйся одеждой с ним.
Торопись.
У нас не много времени.
Я так понимаю, король не знает об этом?
Нет.
Думаешь, так уж и необходимо ехать за ними?
Если есть хоть малейший шанс, что они едут в ловушку, то да.
Что настолько срочно, что не могло...
Ты написал это?
Нет.
Я подготовлю ребят.
Это сообщение подделка, ведущая Арамиса,
Портоса и Д'Артаньяна в засаду.
Кто это сделал?
Гримо.
Ты видел его с Фероном?

Похоже на то.
Союз с Фероном дает Красную Гвардию в распоряжение Гримо.
- Сэр?

Мои одежды, принесите мои одежды.
Когда я сказал обычные, я не имел ввиду уродливые.
Мы можем снова сходить за ними, Ваше Величество.
Нет, уже слишком поздно, придется взять эти.
Людовик, почему я не сопровождаю вас?
Я знаю, насколько сложен этот день для вас.
Годовщина смерти вашего отца.
У меня уже есть сопровождение, благодарю вас.
Теперь, где мои деньги?
Тихо, тихо, тихо!
Вы слышали это?
- Сколько?

Может больше.
Красногвардейцы.
Арамис, вы возвращаетесь с нами во дворец.
Так приказал король.
У нас дело, от имени министра Тревилля.
Вы оспариваете королевский приказ?
Нет, поверьте мне, если бы мы оспаривали, мы не принимали бы его от посыльного.
Если пойдешь сейчас же, то не будешь арестован.
Очень хорошо.
Увидимся в гарнизоне.
Дайте ему что-нибудь поесть.
Ты останешься здесь до наступления ночи, и тогда мы увезём тебя из Парижа под покровом темноты.
И прошу, не привлекай к себе внимания.
Куда вы уходите?
Я должен убедиться, что моё отсутствие не заметили.
Но я вернусь.
И запомни, если кто из людей Гримо спросит твоё имя, то ты?
- "Виктор".

Виктор!

И добыча для Виктора.
Итак, вы мой благодетель.
Тот, кто стоит за всем этим.
Не волнуйся.
У нас будет время обсудить, как ты можешь... вернуть долг.
Я выгляжу добрым странником?
Ну, Ферон, я преобразился?
Ни одежда, ни степень вашей печали не может скрыть царственную осанку Вашего Величества.
А вы что думаете?
Я думаю, было бы безопаснее, если бы вас сопровождала королевская гвардия.
Почему вы оспариваете каждое моё решение?

Я был счастлив до того, как вы...
Мушкетёр Арамис, как приказано.
Вы будете сопровождать меня в путешествии.
В путешествии, Ваше Величество?
- Ну, вы же слуга Бога, Арамис.

Я был однажды.
Но сейчас, я просто солдат в королевской охране.
Что ж, может, настала пора опять вернуться к вашему Богу.
Да, Ваше Величество.
Мы выезжаем в течении часа.
Почему помощнику генерала выбирать такое место для встречи?
Хороший вопрос.
- Давай посмотрим, что внутри.

Арамис вернулся в Париж.
Что происходит?
Его отозвал король.
Они собираются в путешествие к королевской усыпальнице.
А что Портос и Д'Артаньян?
Марзак уверяет, что они продолжили свою поездку.
Может, лучше пересмотреть наши планы.
Нет!

Сколько гвардейцев с королём?
Арамис, один.
Тогда ждите их около усыпальницы и убейте там обоих.
Ты...

Мы не можем убить короля.
Нам придется.

Мой дорогой друг, это измена и безрассудство.
Людовик уже умирает.
Я надеюсь, у тебя нет сомнений, Ферон?
Ты просишь меня убить своего брата!
Если ты не убьёшь, он раскроет твоё предательство и повесит тебя.
А если он не повесит, я повешу тебя!
Спасибо.
Ты убьешь Арамиса и короля.
Очень хорошо.
Теперь, когда мы нашли приятное местечко в тени, мы можем и подождать.
Как полагается.
Ну же, ну же.

Прошу, будь хорошим, будь хорошим, будь хорошим.
Это может оказаться замечательным деньком после всего.
Я полагаю, помощник генерала прибудет ещё немного позже.
Сколько битв мы прошли?
- Слишком много.

Мы служили нашей стране, долго и преданно.
Так что если нас награждают таким тихим делом, как это, я не возражаю.
В таком случае, я хочу сказать тост.
За лёгкие дела, заканчивающиеся хорошо.
За лёгкие дела, заканчивающиеся хорошо.
Что не так?
Подожди.
Глянь на лошадей.
- Я ничего не вижу.

- Ты это видел?

На крыше.
Не, не, не, не, не, нет.
Только не вино, только не вино!
Что ж, ответим на это.
Скольких ты насчитал?
Не уверен, но думаю их больше, чем двое.
Да.
- Мои боеприпасы там.

- Сколько у тебя?

Когда ты, ну, искал ранее, ты не наткнулся...
Нет.

Конечно нет, потому что это будет в нашу пользу.
Хорошо.
Вот надо было тебе выкинуть её, не правда ли?
Из всего барахла здесь, тебе нужно было выкинуть бочку вина на расстрел?

"Легкие дела, хорошо заканчивающиеся", Портос.
Друзья!

Гримо, безусловно, оставил на тебе рубцы.
Пойманный врасплох и без оружия, не звучит похоже на тебя?
Ошибка, которую я не повторю.
Путь будет трудным.
Восемь часов до темноты и что мы имеем?
Осталось четыре выстрела.
Восемь часов, четыре пули, не слишком обнадёживающие числа.
К тому же, они не дадут нам уйти до темноты.
Это было бы глупо.
Д'Аратаньян!
Ну же.

Последняя вещь, которую они ожидают от нас, это если один из нас выйдет за ту дверь.
Потому что это было бы самоубийством.
Прикрой меня.
Пошел, пошел, пошел.
Да, да, да.
Хорошо, хорошо.

Вот это красота.
Чудесная работа.
Выманите их.

Почему ещё Людовику выбирать именно Арамиса для своего личного сопровождения?
Он знает.
Вы не можете быть уверены.
Король ненавидел меня пять лет.
Я знаю, между вами всё сложно, но...
Наш брак был для отвода глаз.
Наедине, он игнорировал или третировал меня каждый раз.
Вы должны оставаться сильной.
Вы всё ещё королева Франции.
Возможно, ненадолго.
Вы думаете, король захочет скандала, который поставит трон под угрозу?
Дофин его сын, король никогда не послушает другого мнения.
Я надеялась, что с Арамисом всё покончено.
Забыто.
И как?
Я имею ввиду...

Месье, ваша щедрость не будет выкинута или забыта.
Библия говорит, что легче верблюду пролезть в ушко иглы, чем богатому человеку попасть на небеса.
Это правда.
Если богатый человек не кается в своих грехах.
Но всем, кто отрекаются от сатаны и раскаиваются, будут рады в доме Божьем.
Я помолюсь за вашу душу.
Так повелось, что человек, посещающий храмы, раздающий деньги, собирает толпы снаружи.
Я думаю, нам нужно немедленно вернуться во дворец.
Вы верите в рай и ад?
Да, я полагаю что верю.
Что человек будет наказан за свои проступки, за свои грехи?
Да, Ваше Величество.
Вот и я верю.
Я желаю посетить могилу моего отца в Сент-Денизе, прежде чем мы вернемся во дворец.
После всех битв, в которых я побывал, не могу поверить, что умру в этой.
Наблюдая, как последняя бочка вина выливается в грязь.
Прости за это, кстати.
Я знаю.
Смерть насмехается надо мной.
Знаешь, мы не умрём сегодня.
Может, хочешь им сказать...
Я не готов, не здесь, не так, не сейчас.
И мне осталось так многое сделать.
Увидеть лицо Констанции в последний раз перед смертью, ведь так?
Или посмотреть в глаза детей, которые у нас будут.
Увидеть как они играют,
подержать их в своих руках,
научить их как ездить, и как стрелять, и как любить.
Нет, это не мой день.
У меня этого нет.
Нет жены, нет детей, никого.
У тебя есть друзья.
Замечательные друзья.
Я не сомневаюсь, что однажды и у тебя будут жена и собственные дети.
Да.
Да, однажды.
И не позволю никому забрать это у меня.
Они не убьют нас сегодня.
Мы отказываемся умирать!
Портос!

Д'Артаньян!
Давай.

Спешивайся!

Подожди здесь.
Я должен идти с вами.
Ты должен делать, как я сказал.
Филипп, вы тоже вспомнили.
Двадцать пять лет со дня смерти нашего отца.
Вы помните похороны?
Улицы Парижа были истоптаны до 20 в глубину.
Я...
Я не смог присутствовать.
Бастарды ставят в неловкое положение
Ты кровь.
Ты моя кровь.
Филипп...
Ты единственный, кому я доверяю.
Единственный, кто не предавал меня.
Иди сюда...
Я хочу тебе кое-что показать.
Пойдем.
Для меня?
Разумеется.
Кто бы мог подумать, Филип...
Из всей моей семьи...
У меня есть к тебе большая просьба.
Всё, что угодно.
- После моей смерти...

Я хочу, чтобы ты стал опекуном Дофина.
Защищал и воспитывал его.
Направлял его мудрым советом, чтобы, когда пришло время, он был готов править.
Я буду относиться к нему,
Дофину, как к своему сыну.
Я знаю, что будешь.
Пожалуйста...

Пожалуйста, Д'Артаньян.
Это не наш день.
Мы отказываемся умирать!
Мы отказываемся умирать!
Вы не торопились.

Продолжайте искать.
Д'Артаньян!
Арамис!

Он не здесь.
Он не здесь, он с королём.
За пределами дворца.
Гастон сбежал из Бастилии.
И король, и Арамис еще не вернулись из усыпальницы.
Это не совпадение.
Мы поедем в Сент-Дениз.
Я требую извинений за вторжение.
Но я понимаю, что как солдат и священник, вы хорошо знакомы со смертью.
Больше, чем мне бы хотелось.
Да, я тоже знаком со смертью больше, чем мне бы хотелось.
Смерть имеет влияние на меня.
От которого я не могу избавиться.
Мне очень жаль.
Мне не нужно твоё сочувствие.

Но есть кое-что, что мне нужно от тебя, Арамис.
Без этого, я не найду покоя.
Правда, которую мне нужно услышать из твоих уст, и не лги.
Ты и моя жена можете думать, что я дурак, но я не дурак.
Я знаю.
Скажи это.
Это не принесёт... никакого результата.
Ты мушкетёр.
Ты должен исполнять мою волю.
Я приказываю тебе!
Зачем ворошить прошлое?
Признай!

Я спал с самой одинокой женщиной Парижа.
Не смей оправдываться!
Эта женщина страдала годами от пренебрежения и измен с вашей стороны.
Она терпела ваши прогулки с Миледи де Винтер по всему дворцу.
Позорить собственную жену!

Ты клялся защищать меня!
Я защищаю вас!
Я защищаю вас.
Больше нет.
Нет, то, что ты сделал, это измена и за это ты будешь повешен.
Убирайся.
Боюсь, мы совершили грандиозную ошибку.
Гастон не тот человек, на которого мы можем положиться.
Но король, Людовик, я у него на слуху.
Он поручил мне опекунство Дофина.
Ты не убил его?
Нет.
Я наслаждался нашим сотрудничеством, Люсьен.
Но если я должен выбирать, кого я должен предать, тебя или короля, ну... ну, я выбираю тебя.
Ты понимаешь, что ты сказал?
Да.
Сегодня... мой день.
Не волнуйся о своём любимом брате.
Я подозреваю, что ты увидишь его очень скоро.
Дай мне пистолет.
Вернитесь назад!

Что, ты боишься, что я застрелю тебя?
Я всю жизнь живу в страхе перед смертью.
Я уже умираю, что мне терять?
Они расходятся.
Они хотят наступить со всех сторон.
Тогда нам лучше начать стрелять.
Подождите.
Ждём...
Сейчас!
Арамис!
Пошли!
Увези короля обратно во дворец.
Мы прикроем тебя.
За мной!
Стой!
Филипп!
Ваше Величество.
Нам нужно уходить!
Почему?
Ваше Величество.
Гримо!
Это Филипп сделал выстрел, чтобы предупредить нас.
Он был героем и патриотом.
Настоящий сын Франции.
Ты не будешь контактировать с королевой или Дофином.
Он мой сын.

Когда он напуган или падает, это меня он ищет.
Когда он слышит "Папа", он видит моё лицо, не твоё.
И я буду следить за тем, чтобы ты не сыграл никакой роли в его жизни.
Даже когда я умру, ты не увидишь его.
Я позабочусь об этом.
Те, кто не погиб, бежали, Ваше Величество, включая их лидера, Люсьена Гримо.
Я хочу, чтобы его выследили.
Губернатор Ферон?
Он умер, спасая меня.
У него будут торжественные государственные похороны.

Прикройте его, прошу.
Не нужно выставлять его на потеху.
Мы уходим.

Ферон мёртв.
Ферон оказался помехой.
Это был ты?
Это...

Но всё-таки, это сделал ты.
Он собирался нас всех сдать и повесить.
И тебя тоже.
Он сказал, что лучше предаст нас, чем короля.
Если ты не рад, тогда уходи.
Но ничего не изменится.
Через несколько месяцев, Людовик умрёт, и я вернусь в Париж с Гастоном во главе армии.
Он будет следующим королём Франции.
Я прикажу своим людям очистить этот участок, что бы вы могли уйти незамеченными.
Нет, Гастон не мог сбежать в Бастилию, не без помощи.
Гримо.
Что Гримо хочет от Гастона?
Король... умирает.
Что?
Он сказал мне, что он умирает.
Ему осталось... жить всего лишь месяцы.
Ты знал?
Когда ты собирался мне сказать?
Когда тебе нужно было бы узнать.
Я мог бы заключить Гастона под серьёзную охрану.
Теперь он в руках Гримо, готовясь к захвату власти в момент, когда умрёт Людовик.
Почему надо выбирать, я или Франция?
Разве у тебя нет права быть счастливым, как у любого другого человека?
Я мушкетёр.
У меня долг перед королем и Францией.
Я не прошу тебя предавать свою страну.
Ну, это именно то, что я совершу.
Собираются большие силы, которые представляют собой большую угрозу.
Они должны быть разбиты, я не могу подставить это под угрозу.
Я боялась, что вы не получили моё сообщение.
Он знает.
Он хотел, чтобы я признался, что спал с тобой.
Король отошлёт меня.
Он заберёт моего сына у меня.
Я не думаю, что он намерен наказать вас...
Вы не знаете, что происходит между нами.
Нет.

Он...
Он умирает?
Он не сказал вам?
Вы не можете позволить себе слабость сейчас.
Вы испанская королева при французском дворе.
Ваши враги сплотятся против вас.
Приготовьтесь к этому.
Вы должны выстоять против них, ради вашего сына, ради Франции.
Вы не одна.
Переводчики: