# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Большое спасибо.

Это невероятно.
Повезло Берту.
Чёрт, МарАртуровский "грант для гениев".
Он заслужил это.
Все тупицы, а я хочу уйти домой.
Так Шелдон говорит, что он тоже гордится Бертом.
А.
Да это даже не называется "грантом для гениев", это МакАртуровская стипендия.
Точно так же как нет Франкенштейна, есть "чудовище Франкенштейна".
Что опять нас возвращает к тому громадному простофиле.
Если тут что и гениально, так это моё подчёркивание этого замкнутого круга.
Сколько он выиграл?
Больше полумиллиона долларов.
— Ух ты.

Здорово, он сможет построить миленький мостик и поселиться под ним.
— Он идет.

Будь повежливей.
Я знаю, как себя вести.
Точно?
Поздравляю, Берт!
— Да, молодец.

Спасибо.
Я был удивлен не меньше остальных.
Когда мне позвонили и сказали, что я выиграл, я не поверил.
А потом мне сказали: "Нет, вы действительно выиграли".
И тогда я сказал: "Круто".
Срочно звоните Джорджу Мартину, этот парень знает, как заканчивать истории.
Ага, я насобачился её рассказывать.
Ладно, увидимся.
Просто гений.
Я исхлестал его сарказмом, а он даже не заметил.
Точно, и это был лучший саркастический подкол, что я слышал.
Ну, разве ты не душка.
Возвышение геологии.
Переведено специально для aMovies.biz
Ну кто оставляет велосипеды в коридоре?
Если б я умел кататься, точно бы увёл.
Не обращай внимания, он просто бесится от того, что Берт из геолаборатории получил крупный грант.
А, я слышала его интервью по радио.
Знаете, когда ему сказали, что он выиграл, он не поверил, но потом поверил.
Было так забавно.
Да кто вообще слушает радио?
Берт изучает, как микробам в породе удаётся выжить в экстремальных внешних условиях.
Говорят, это может стать свидетельством существования жизни на других планетах.
А знаете, я же видела Берта.
Разве он сам — не свидетельство существования жизни на других планетах?
Раньше вы так подшучивали надо мной.
А теперь везде только Берт, Берт, Берт!
Знаешь, Шелдон, может, если бы ты потратил немного времени и прочитал статьи Берта, то не так бы злился от его победы.
Ты хочешь, чтобы я прочитал статью по геологии?
Если честно, я просто хочу, чтобы ты заткнулся, но мой источник лести иссяк.
Занята?
Кое-кто хочет с тобой познакомиться.
Кто?
Познакомься со всеобщим крошечным другом... радиоуправляемым Стивеном Хокингом!
Где ты его взял?
Нашёл в старой коробке.
Зачем ты его покупал?
Я его не покупал.
Я его сделал.
Последний вопрос.
Что с тобой не так?
А что такого?
Гоуи, это бестактно.
Вовсе нет.

Он ещё и шутит.
Эй, красотка, покружимся?
А ещё у него глаза светятся в темноте.
Всегда забавно наблюдать, как он читает чужие статьи.
Это как будто прокручивать эмоджи на моем телефоне.
Да почему?
Ну почему?
А, вот почему.
Звучит, как в ночь, когда мы переспали.
Надеюсь, ты счастлива, что заставила меня это прочитать.
Статья Берта замечательна.
И я окончательно расстроен.
Это ещё хуже, чем когда мне пришлось признать, что Седрик-Развлекатель и правда развлекает.
Шелдон, глупо злиться на достоинства статьи Берта.
Да, ну а я разозлён!
И то, что ты говоришь мне не злиться, злит меня еще сильней!
А знаете, что я чувствую, когда снова и снова слышу, как произношу слово "злюсь"?
— Злость?

Я... я знала ответ.

Эй, приятель, почему бы нам не прогуляться, чтобы ты поостыл.
Хорошая идея.
Похоже, они теперь у всех.
Эй, я пытаюсь помочь.
Хорошо.
Можешь идти впереди и распугивать голубей.
Просто машешь слегка руками, и они улетают, это не...
Ладно, Радж, я собираюсь кое-что тебе показать.
Итак, один из нас считает, что это оскорбительно.
Другой считает, что прикольно и вообще классная идея.
Но я не скажу, кому это нравится.
Это сложно.
Но я бы сказал, что парню, который показывает мне на YouTube видео с людьми, получающими по яйцам.
Ты спятил.
Я работал с Хокингом.
У него прекрасное чувство юмора.
Я считаю, ему бы понравилось.
Ладно, позвони ему и покажи.
Слабо?
Да я без проблем могу ему позвонить.
Так вперёд.
Ладно.
Когда будешь отвлекать самого известного в мире учёного, не забудь показать, как он забавно выглядит, застряв под нашей посудомойкой.
А что делает эта кнопка?
Господа, коляски на старт.
Ты ржал, когда тому парню дали по яйцам.
Я ржал, потому что это был Леонард.
Я восхищаюсь тобой, Леонард.
Правда?

Ты счастлив быть тем, кто ты есть.
Не завидуешь другим.
Не позволяешь честолюбию тяготить себя, просто проплываешь мимо как труп по реке.
Вот не мог же просто принять комплимент.
Должен был докопаться до причины.
Знаешь, я и правда понимаю твои чувства.
Достижения моего брата с сестрой всегда переплёвывали мои.
И как ты с этим справлялся?
Я мочился в кровать до колледжа, но не думаю, что это образец для подражания.
Не могу поверить, что меня превзошёл геолог.
В смысле...
Камни!
Он изучает камни!
Если камень так крут, почему его побеждает бумага?
Леонард, я испытываю примитивную потребность бросить этот камень.
Так сделай это.
Представь на его месте свою злость и выбрось её из своей жизни.
Возможно, я так и сделаю.
Этот камень воплощает все мои негативные эмоции.
Я выброшу тебя далеко-далеко.
Можешь сбить голубя, пока летишь.
Запускай.
Ой, ой, ой, ой, ой, ой, ой, ой...
Что случилось?
Я пытался избавиться от злости и попал камнем по ноге!
Тогда он ещё сильней разозлился и пнул камень
— другой ногой.

А что случилось с тобой?
Я так сильно ржал, что у меня сосуд в носу лопнул.

Знаешь, одно дело завидовать, но теперь ты начал вредить себе.
Пора это прекратить.
Хотя если решишь повторить, дай знать, чтобы я мог снять на видео.
Знаешь, Шелдон,
Вместо зацикливания на том, что есть у Берта, тебе стоит ценить все хорошее в своей жизни.
У-у тебя есть любовь, ты здоров,
У тебя есть крыша над головой.
Да, но хоть у тебя всё это есть, никто не встаёт в очередь, чтоб стать тобой.
Кто-нибудь ещё хочет попробовать?
Я пока займусь чаем и сомнениями в своём жизненном выборе.
Твоя очередь.
Это всё быстро устаревает, Долорес, отбой!
Ты и правда считаешь, что обзывать меня как-то поможет?
Точно!
Твоя жизнь в порядке, ты, большой ребёнок!
Может ты и права.
Правда?

Если это поможет, я сомневаюсь и в твоём жизненном выборе.
Спасибо, Пенни.
Знаешь, мне всего лишь нужно продолжать напоминать себе, что успех Берта не означает мой провал.
Так держать.
И что люди с его крупным телосложением более подвержены широкому спектру смертельно опасных болезней.
Так... держать...
В чём дело?
Я провожу быстрый опрос.
Считаешь ли ты эту дань уважения и любви к великому человеку бестактной?
Ага.
Ты считаешь это бестактным?
А он крутится и показывает фокусы?
Да!
Тогда да.
Как ты считаешь?
Это прикольно!
Дай мне пульт управления.
Отправлю его в женский туалет.
Ладно, с этим покончено.

Доброго денька, господа.
Ты в хорошем настроении.
Ну, это новый день.

Знаете, я осознал, что ну нужно переживать за других.
Мне просто нужно побольше думать о самом себе.
И как только нам привыкнуть к столь новому тебе?
Рад видеть, что ты продвигаешься.
Берт провёл качественное исследование.
И он заслуживает всех полученных похвал.
Что происходит?
Ты обновил его прошивку прошлой ночью?
Думаю, он учится сам.
Значит, бунт роботов уже начался.
Простите, мне необходимо передать Берту должные поздравления.
Теперь он не просто выглядит как C-3PO, он и ходит так же.
Берт?
Хочу тебя проинформировать, что прочёл твою статью, и твоя награда вполне заслужена.
Спасибо.

Как только я выиграл грант, люди стали считать меня великим.
Ну, лишь в этот раз можешь записать в людей и меня.
Знаешь, как обладатель гранта МакАртура я могу кого-нибудь номинировать в следующем году.
Правда?
Я этого не знал.
Так что я думал, ну, знаешь, инженеров обычно не очень уважают.
Твой приятель Говард работает над чем-нибудь крутым?
Знаешь, я... я не уверен.
Тебе лучше самому спросить.
Простите.
Аа!
Леонард!

Простите, нужно снять пару фото.
Не могу поверить, что ты бодал водяной фонтанчик.
Нет, я пошёл пнуть водяной фонтанчик, поскользнулся в воде перед водяным фонтанчиком, и получил по голове от водяного фонтанчика.
Не могу представить тебя в ярости.
Это несложно.

Я так разочаровался в самом себе.
Зависть совершенно нелогична.
Это человеческая эмоция, Шелдон.
Все завидуют.
Я завидую Леонарду с Пенни и Говарду с Бернадетт за их столь счастливые отношения.
Как насчёт меня с Шелдоном?
Точняк.
Я всегда завидовал тому сколько денег у семьи Раджа.
Спасибо, что признался.

С тех пор, как я познакомилась с Пенни, я завидовала тому, как она выглядит.
Спасибо.
Вот почему я была так счастлива, когда ты постриглась.
Что?

Ты знаешь, о чём я.
Ты всё ещё была горяча, но скорей горяча в стиле "а чего эта горячая девчонка состригла все свои волосы".
Тебе нравилась моя короткая стрижка, так?
Да...

Обожаю тебя, обожаю причёску, с восторгом бы сменил тему.
Серьёзно, никому не понравилось?
Я подумала, что это смело.
Это прокатит за "понравилось"?
Знаете, а как так получилось, что никто не обсуждает тупую причёску Говарда?
Я считаю, его симпатичным.
А я считаю, что ты симпатична.
Я считаю, что вы оба симпатичны.
Я считаю, что ненавижу всех вас, ботаны.
Прости, что иду медленно.
Да ничего.
Если достанешь из кармана ириску, это будет как прогулка с бабушкой.
О, нет.
Ты только...

Кому захочется на это смотреть?
Ну, поменяй "табличку" на "межрасовую семью"
и будет точно моя бабушка.
Больше не могу терпеть.
Берт.

Входите.
Ладно, давай сделаем это.
Берт?
Нам нужно поговорить.
Что с тобой случилось?
Камень, камень, водяной фонтанчик.
Я не горжусь этим.
Но я завидовал твоему недавнему успеху.
Надо же, я получил грант МакАртура, и все стали завидовать.
Осталось сделать лазерную терапию, и желания закончатся.
Я надеялся, что если признаюсь тебе в своей слабости, это как-то облегчит бремя.
— Сработало?

Теперь, когда ты знаешь про мою слабость, я ненавижу тебя ещё сильней.
Ну, знаешь, мы оба довольно умны.
Наверняка, если подумаем вместе, сможем прийти к решению.
Мы...

Ты - мой враг.
Далее, враг моего врага - мой друг.
И получается, я сам свой собственный враг.
Что делает тебя моим дру...

Замечательно.
Теперь, когда мы друзья, посмотрим, можем ли мы получить билеты на запись Эллен?
Знаешь что?

Шелдон... погоди
Ты знаешь, у тебя есть многое, от чего можно быть счастливым
Ты - лучший в своей области, у тебя прекрасная девушка.
Да, верно!
У меня есть Эми!
В прошлом ты признался Эми в чувствах к ней.
Тебя ест изнутри тот факт, что она принадлежит мне а не тебе?
Так было раньше.
Но теперь, когда я успешен и богат, думаю, могу замахнуться на большее.
Я не могу поверить, что ты ударил Берта.
Я не ударял его.
Он отвернулся, и я исполнил рубящий удар Капитана Кирка
Я даже не уверен что он знает что я сделал это.
Эй, Шелдон,
Тут есть кое-кто, способный тебя приободрить.
Привет, Шелдон
Профессор Хокинг!
Я понимаю, ты борешься с профессиональной завистью.
Спасибо, Леонард, теперь он не будет думать что я клевый.
Не переживай, Я знаю это чувство.
Я никогда не выигрывал Нобелевскую премию.
Надо же, это как-то нечестно.
Это ничего.
Я был в Симпсонах.
Как вы справляетесь с успехами своих коллег?
Я напоминаю себе что каждое научное достижение уже победа.
А еще я был в Звездном пути.
А, это был хороший эпизод.

Тебе все равно.
Не трать свое время на зависть,
Шелдон, ты слишком умен для этого.
Как можно чувствовать себя плохо, если Стивен Хокинг говорит что ты умен?
Я не могу.
Спасибо, профессор Хокинг.
Вы - подарок человечеству.
Повсюду должны стоять ваши статуи.
Знаете, в мемориале Линкольна есть большой стул.
Мы могли бы заменить статую на вашу.
Я всегда думал, моя моторизованная копия будет здорово смотреться.
Какая прекрасная идея!
Как вышло, что у этого человека нет Нобелевки?
Не говори Воловитцу.

Вышло новое исследование, и там говорится что смех заставляет мозги работать лучше
И я знаю, что это так, потому что смех сделал меня "умнейшим".
Хотя, с другой стороны, дети смеются постоянно, и они глупы.
Люди знают про нее?
Потому что она восхитительна.
Переведено специально для aMovies.biz
Внимание!

Переводчики: maxibeginner, Kepo44ka, Logwon