# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Опальный шериф Джимми Притчард сегодня покончил с собой.
Вы первый, кто вернулся к жизни.
Чтобы получить второй шанс.
Я знаю тебя.

Отто запрограммировал ваши эритроциты, чтобы побороть рак в моей крови.
Вы вернули меня к жизни, чтобы самой спастись.
Он сильнее, чем предполагалось.
Держись, ладно?

Надо было ходить на твои игры.
Надо было...
Надо было лучше относиться к твоей маме.
Он умирает.
Сказал, вы можете его вылечить.
Встречу вас у ворот.
Нет, мы зайдём вместе.
Хватит лжи.
Почему он считает себя моим отцом?
Потому что так и есть.
Нет.
Нет-нет-нет-нет.
Нет, не может быть.
Может.
Нет.

Это неправда.

Если ты про меня, то правда.
Посмотри на меня.

— Замолчи.

Давно ждал, чтобы это сказать?
Вы двое.

Он хочет, чтобы ему солгали.

Он уже знает, Отто.
Просто он это ещё не осознал.
Что это?

Что вы говорите?
Не парься.

Меня это тоже напрягает.
Тебя только это напрягает?
Не истери, сделай глубокий вдох и признай, кто я, пацан!
— Не называй меня так!

Ты ненавидишь, когда тебя зовут пацаном, потому что ты взрослый.
Ты заботился о семье, пока меня не было.
Я ведь прав, пацан?
Это сводит с ума.
Я знаю.
Представь, каково было мне.
Нет, нет.
— Не беги.

Я понимаю, это сложно принять.
Нет... нет.
Мой отец никогда так не выглядел, это не он.
Не он.

Но это он.
Он лучшая версия вашего отца.
Физически, его клетки перекодированы на оптимальную мощность.
Физически, он лучшая версия.
Однако внутри, это по-прежнему я.
Ты это понял.
Думаю, Грейси тоже поняла.
Не называй её имени.
Выражение лица агента Притчарда говорит, что он поверил на 54%
Это ещё что?
Агент Притчард, позвольте мне постепенно всё объяснить.
С самого начала.
Вы ничего мне не объясните.
Вы двое...

Тот резервуар.
Эта штуковина в зеркале.
Я не...

Сын.
Это я.
Я вернулся.
Нет.
Я похоронил тебя.
Я же говорила.
Она идеальна.
Нет.
Пока нет.
Дай её мне, и я сделаю её идеальной.
Нет.

Марго?
Марго.
Милая?
Нет!
"Второй шанс" 1 сезон 4 серия "Признания"
Да, я с удовольствием посмотрю, милая.
— Эта фотография...

Она с дедушкиного мемориала.
Она нужна мне для презентации, помнишь, в школе?
Ладно, послушай, что у меня пока есть.
"Джимми Притчард не был обычным дедушкой.
Он любил громкую музыку, сажать плохих парней и чистый бурбон...

Как мило.
"люди могут сказать..."
Хватит.
А что?
Прекрати.
Я больше не хочу это слушать, и отнеси это туда, откуда взяла.
Почему?

Ты в порядке, Дюваль?
Ты ведь мне разрешил.
А теперь не разрешаю.
То, что ты не говоришь о нём, не значит, что и остальным нельзя.
Я твой отец, и я сказал тебе убрать это!
Так что убери сейчас же!
Знаю.
Я не прав.
Знаю.
Я сейчас извинюсь перед Грейси.
Что-то случилось на работе?
Да.
Нет.

Можно я спрошу?
Если бы сейчас вернулся отец, что бы ты ему сказала?
О боже.

Это наконец-то случилось, да?
Что?

Ты осознал, что папы больше нет.
Его нет.

Это потому, что здесь наш брат, да?
Он помогает тебе.
Тебе понадобилось время, но...
Я так тобой горжусь, Дюви.
Просто прими это.
Можешь сказать прямо сейчас.
"Мой отец умер, и он не вернётся".
Если твой отец напортачил...

Это второе правило.
Если у тебя есть еда и крыша над головой, а периодически ты и трофеи выигрываешь, просто скажи: "Спасибо, папа".
Это правило первое.
Неужели так сложно?
Ты меня слышишь?
А себя ты слышишь?
Я не с тобой говорю.
В том-то и проблема.
Ты говоришь не с тем.
Давненько... я не мог этого сделать.
Я никогда не был на это способен.
Слушай, я понял, хорошо?

Ты хочешь, чтобы я поговорил с сыном.
Он примет тебя.

Он почти смирился.

Даже если и так, он не захочет иметь со мной ничего общего.
Хочешь притворяться братом, о котором он никогда не слышал?
Мы почти нашли общий язык.
Так сделай это честно.
Как его отец.
Честно?

Ты хочешь, чтобы я наладил отношения с сыном — агентом ФБР, чтобы он не разболтал своим, и они не пришли закрывать этот маленький научный проект, который ещё и твоё лекарство.
Я знаю, что ты не прыгал с того моста.
Шериф Джимми Притчард никогда бы не спрыгнул с того моста.
Чёрт возьми, да!
Но шериф Джимми Притчард оказался в дерьмовой квартире и платил проституткам.
Аккуратней.
И сын навещал его только когда соседи жаловались на шум и сигаретный дым.
Он знает какой ты.
Покажи ему, каким ты можешь быть.
Я видела этого человека.
Думаю, Дюваль тоже должен его увидеть.
Всё сказала?
Да.
Никогда не думала стать спортивным тренером?
Тебе бы лузеров мотивировать.
Есть только один способ вернуть Дюваля.
Однажды он просил меня о помощи.
Один единственный раз он просил помочь ему с делом.
И когда он попросил, что ты сделал?
Здесь коробки моего деда, а папины дела вон там.
Папа знает, что вы здесь?
Нет, не знает.
Знаете, я не ребёнок.

Мой отец злится на вас так же, как он злился на дедушку.
Почему?
У нас с твоим отцом сложные отношения.
Что вы ищете в его старых делах?
Что-то, от чего он будет меньше злиться.
А я рада, что вы здесь.
Мой отец через столько прошёл в одиночку, понимаете?
Вы ему очень нужны.
Я рада, что у него есть брат, и я... рада, что у меня есть дядя.
Можете просто...
Можете пообещать, что вы...
Что вы ему поможете?
Грейси.
Конечно.

А не сделаешь мне один их тех сэндвичей с двойным беконом?
Твой дедушка о них рассказывал.
Конечно.
Его зовут Кевин Уитфилд.
Он наркоман.

Да, но этот пацан не употреблял наркотики.
Он собирался в колледж осенью.
Пап, просто помоги мне.
Посмотри, что я упустил.
Ко мне приходили его родители.
Они сказали, что их сын выше этого, и я им поверил, пап.
Поверил.

Его рюкзак.
Он никуда без него не ходил.
Он пропал.
Привет, Дюваль.
Что?
Вопрос.
Помнишь обещание, которое ты дал родителям Кевина Уитвилда?
Хочешь его сдержать?
Что тебе известно о Кевине Уитфилде?
Только то, что рассказал мне ты.
Я хотел снова им заняться.
Тогда пропал рюкзак.
Ты думал, что он мог быть связан с убийством.
Ты читаешь мои записи?
Я сделал фото и отправил его моим друзьям.
Они провели что-то вроде поиска.
Вмятины и царапины на рюкзаке, это прям как отпечатки пальцев.
Ты знал?
Они просмотрели 5 миллионов картинок и, наконец, нашли точное совпадение.
Один сэндвич с двойным беконом, вкусный и горячий.
Спасибо.
Где ты?
Ты в моём доме?
Я нашёл рюкзак.
Он у его лучшего друга, милого парня по имени Лиэм.
Он его взял.
Удивительно, что он не упомянул это в показаниях, да?
Держись подальше от моей дочери.
Ага, договорились.
Я еду домой к лучшему другу.
Может ты...

Я говорил, как скучал по сэндвичам Грэйси с беконом?
Но из-за моего холестерина врачи... никогда мне их не разрешали.
Ты ведь помнишь лучшего друга Кевина Уитфилда — Лиэма — да, Дюваль?
Поздоровайся, Лиэм.
Здравствуйте.
А теперь скажи этому хорошему агенту ФБР то, что не сказал в прошлый раз.
Я...
Я забрал рюкзак Кевина.
Он украл у лучшего друга рюкзак, когда он умер.
Я лишь хотел его наушники.
Ему они были уже не нужны.
Клянусь.
Трогательно.
В любом случае он сохранил рюкзак, и там было это.
Теперь вы можете меня опустить?
Как ты убедил Грейси дать тебе мои вещи?
Сказал ли я ей, кто я?
Кем ты себя считаешь.
Мы вернулись к началу.

Кто такая Грейси?
Скажи, что это значит?
Я не знаю.
Клянусь.

Снимите меня.
Вот тот прорыв, которого ты хотел.
И если бы мы знали об этом до того, как я сказал тебе бросить...
Ты был прав.
Там было больше.
Теперь ты можешь отдать это в отдел шифрования, или можем отдать это тому, кто думает шифрами.
Отто Гудвин.
Ты этого хочешь.

Он прекрасен.
Мы подумали, что это может быть чем-то...
Чем-то вроде блокнота дилера.
Имена могут быть поставщиками, дилерами.
А числа — количеством, датами поставки, а может, платежами.
Это шахматы.
Это что?
Это не наркотики.

Имена — это гроссмейстеры.
Хозяин этого блокнота играл с ними,
Ожидаемые ходы, ответные, он часто выигрывал.
Этот блокнот — работа гения.
Ему было всего 17.
И вундеркинда.
— Откуда вы его знаете?

Я думал, что это просто очередной наркоман.
Думал, он выведет нас на кого-то.
Выведет на кого?
Парень, написавший это, мёртв.

Это не редкость.
Выдающиеся умы не вписываются в этот мир.
Без нужного ухода, многие занимаются самолечением.
Основываясь на наших пользователях, 83% тех, чей IQ выше 150, принимают какие-то препараты.
Да, но героин.
Поиск вундеркиндов, погибших от передозировки героином.
Показать вам других на этой территории?
Других?

Марго Меллори.

Джулиан Эдлан.

Говорил на восьми языках.
Виктор Руиз.
Допущен к юр. практике и практикует с 16 лет.
Это происходило всё это время.
У всех была передозировка, как у Кевина Уитфилда.
И все за 18 месяцев.
Может, на кого-то мы и вышли.
Бабар Кереши только что опубликовал математическую формулу для расчёта вечно календаря.
Знаю, ты думаешь, что он идеален, но пока нет.
Ты должна отдать его мне.
Ему нужно ещё совсем немного.
Что случилось, Отто?
Всем им не было места.
Их дар отделил их от мира.
Так же, как отделяет тебя?
Их некому было защищать.
Что будет со мной, если тебя не станет?
То же соединение героина найдено у всех пяти жертв.
В употреблении замечены не были.
Теперь это расследование убийства.
Наше или местной полиции?
Пять жертв в трёх штатах.
Думаю, им займёмся мы, согласен?
Да, мэм.

Родители Кевина Уитфилда приходили.
Сказали, это не было передозировкой.
Если бы я остановил это тогда...
Нет, не остановило бюро.
Теперь, я говорю вам остановить это.
Используйте всё, что нужно.

Да, мэм.
Агент Притчард.
Как вы установили связь?
Копал.
А потом мне повезло.
— Так.

Я говорила твоему отцу, что дедушка умер,
Но, теперь, в нашей жизни появился ты и откопал это дело.
Это был последний раз, когда папа и Дюваль цивилизованно общались, так что, я думаю, он ещё может быть здесь.
У него остались незавершённые дела.
Ладно.

Оба.

Спасибо.

Шериф Джеймс Притчард, если ты здесь, подай знак.
Джеймс Притчард.
Ты с нами?
Ты.

Сейчас же.
Они часто это делают.
Может, им это нравится.
Когда мы были маленькими, твой дед выводил туда твоего отца, когда он влипал в неприятности.
Не представляю папу в неприятностях.
Да.

Зачем ты пришёл?
Я сказал тебе не приходить в мой дом.
Ты бы пришёл, только если у тебя что-то есть.
Я бы пришёл?
Значит, ты признаёшь, что это я.
Просто скажи, что у тебя.
Эти дети-гении...
Их связывала ещё одна вещь, кроме их таланта.
Отто нашёл закономерность.
Они все подали документы в университет Сиэтла.
И Кевин Уитфилд?
Как и все остальные.
Поговоришь с председателем приёмной комиссии?
— Да.

Только один человек, не считая тебя, знает о деле так много, и это я.
Ты пришёл ко мне за помощью.
Я понял, что ничего не выйдет, и сказал бросить дело.
Ты бросил, а я... просто смотрел, как тебя это гложет.
Я там был.
Я знаю, что это ты.
Но сказать это вслух значит, или что я спятил, или что это правда.
Ты сейчас сказал это вслух.
Не говори Грейси и Хелен.
Я сам скажу, когда нужно.
Давай разберёмся с этим делом, Дюваль.
Когда приедем, допрос буду вести я.
А ты молчи.
Они были уникальны.

Я помню их эссе.
Зачем кому-то их убивать?
Мы это и пытаемся выяснить.
Возможно, вы сможете помочь.
Не считая их талантов, их связывало только одно:
заявление в этот университет.
Как председатель, вы просматриваете все заявления.
Вы же не думаете, что я в этом замешан?
Просто хочется узнать, как проходит подача документов.
Уверен, конфиденциальности вы уделяете много внимания.
У кого есть доступ к заявлениям?
Сначала их просматриваю я.
Потом делю на четыре группы.
Так что есть четыре сотрудника и два помощника.
Семь человек.

Нам нужно с ними поговорить.
Я дам вам список дат.
Мне нужно, чтобы вы сказали, где вы находились, ког...
Что-то не так?
Мне нужно с тобой переговорить.
Что?

Ещё агенты.
Перед отъездом я запросил ордер.
Я бы не хотел объяснять, что ты... не из ФБР.
Ага.
Вот ваш ордер, сэр.
Хорошо, мы ищём всё, что связано с высоким IQ, особыми талантами и одарёнными детьми.
Поехали.
Это последние четыре дела агента Притчарда.
Он хорошо работает, но кажется, что в его отчётах чего-то не хватает.
Будто он что-то скрывает.
Давай разберёмся.
Был ещё случай...
Сэмми Парк, передозировка два года назад.
Ему было 15, учился здесь на полной стипендии.
Физик.
А что там с председателем комиссии?
У него железное алиби.
Ага, но он что-то скрывает.
И откуда ты знаешь?
Пятьдесят лет на службе, вот откуда.
Я так же узнал, что ты разбил мне окно машины, когда играл в мяч.
Хотя ты и отрицал.
Я не играл в мяч.

Как можно проломить стекло битой, играя в мяч?
Легко, если делать это специально.
Этот гений физики, он наблюдался у местного психолога.
Может, он сказал что-то, что сможет нам помочь.
Ты нарочно ударил мою шеви.
Ты маму до слез довёл.
Если у тебя проблема с другим мужиком, разбирайся с ним.
Нельзя бить его машину.
Мне было восемь.
Я знал, что ты наврал про окно.
Похоже, вы пришли по адресу.
Исключительные люди типа Сэмми прежде всего очень самокритичны.
И если заставлять их развивать свою гениальность, стресс может стать невыносимым.
Но он пошёл к психологу.
У нас недобор в штате.
Я максимум виделась с ним раз в неделю.
Этого было мало.
Эмоционально он был ребёнком.
Он упоминал кого-нибудь из этого списка?
Упоминал Кевина Уитфилда?
Нет.

Можно спросить?

Он попросил молчать.
Похоже, вам стоит над этим поработать.
И над тем, что у вас было... в комнате ожидания.
Я могу дать контакты специалиста.
У неё есть доступ к заявлениям?
Нет.
Мне нужно, чтобы агенты проработали тех, у кого доступ есть.
Пусть ищут любого, кто хоть немного подходит под описание убийцы.
Чего?
Никогда раньше не видел тебя за работой.
Тебе идёт.
Мы потеряли доступ к заявлениям.
Может, нам пора остановиться.

Вот в чём твоя проблема.
Ты быстро сдаёшься.
Тебе повезло, что у тебя есть я?
Почему ты?

А я такого не достоин?
Я сам задавал этот вопрос.
Что-то в моей ДНК делает весь процесс... простым.
И ты просто согласился.
Нет.

Прошло почти два года.
Зачем мы здесь?
Ваш Кевин был первым...
Только найдя других жертв, мы поняли, что это убийства.
Как мы вам и говорили.
Не могу представить, каково вам было после его смерти.
Что вам от нас нужно, агент Притчард?
Я хочу начать заново.
Если у вас остались старые вещи Кевина...
Мы не трогали его комнату.
Берите, что хотите, если это поможет.
Но не звоните нам, если у вас нет ответов.
Это всё, что было в его комнате?
Ага.
Восстанови цепочку событий с самого начала.
Кто был первой жертвой?
Я начну с самоубийства в университете.
Произошло за месяц до первого убийства.
Не готов назвать это совпадением.
Хорошо, назовём его первой жертвой.
Кевин Уитфилд, он второй.
Боже, странно тут находиться.
Выглядит как твоя старая квартира.
Ага.

Гостевая книга с похорон Кевина.
А у тебя моя случайно не завалялось?
Хотел бы увидеть, кто пришёл ко мне на похороны.
Нет, не хотел бы.
Дюваль, ты правда разбил окно машины, потому что я довёл маму?
Да, правда.
Молодец.
Лиз Кеньон.
Та психолог.

Она оставила запись в книге Кевина.
Посмотри, вот здесь.
Оставила.
И вот ещё имя, Эмиль Сейлс.
Тот же почерк.
Похоже, она сама его записала.
Забавно, она об этом не говорила.
Сначала она лечит студента, который покончил с собой, а месяц спустя она уже на похоронах Кевина.
Надо узнать, что происходило на этих приёмах.
Надо поднять записи.
Ты хочешь залезть в конфиденциальные записи психолога из-за подписи в гостевой книге?

Сначала узнай больше о ней и этом Эмиле.
Потом пойдём к судье, достанем ордер, а уже потом займёмся ей.
Ты понял?
Скажи, что понял.

Ну-ка не используй этот приём со мной.
Это... это мой приём.
Тебе не надо там, в резервуар залезть?
"Сначала узнай больше, потом возьми ордер".
Ага, конечно.
Убийца, может, уже сидит у бассейна в Акапулько, пьёт пиво за доллар и анальгетики по распродаже.
Лиз Кеньон считали пианистом-виртуозом с самого её шестилетия.
Когда ей было 12, появляется этот мужчина,
Эмиль Сейлс, который начинает контролировать не только её уроки пианино, но и всё в её жизни.
Он давил на неё, пока она не сломалась.
Думаете, она всё ещё под его влиянием?
Да, мэм.

За нами скоро придут.
Ну и пусть.

Взгляни на себя.
Ты могла стать намного бóльшим.
Но, может, на большее ты и не способна.
Где твой сообщник?
Эмиль?

Его нужно поймать.
Прошу.

Прошу.

Хорошо.

Не двигайся.
Я пыталась его остановить.
— Дюваль.

Это психолог.

Она замешана в этих убийствах.
Ты послушай.

Еле смог достать эти записи.
Эмиль Сейлс был её учителем.
Дюваль, послушай...
Дальше лучше.
Их имена стоят в книгах с похорон всех жертв.
И... ты и про председателя комиссии не ошибся.
У него был секрет.
Лиз Кеньон спала с ним, чтобы иметь доступ к заявлениям.
Он боялся, что его уволят.
Ты это увидел.
Дюваль...
У меня есть ордер на обыск её дома и кабинета.
Мы уже выезжаем.
Хорошо поработали.
Она убила всех этих детей.
Мы её остановим.
Пропустим ту часть, где я попросил тебя подождать и где ты вломился в её кабинет.
Что было дальше?
Он лежала на полу, когда я пришёл.
Когда я вернулся, её уже не было.
Откуда вернулся?
Я погнался за Эмилем.
Ты его видел?
Нет.
Нет.
Учитель музыки Эмиль Сейлс умер в 1997 году.
Нет никакого Эмиля.
Она вписывала в книги оба имени, потому что Эмиль был у неё голове.
Она убивала одна.
А теперь она испарилась.
Пацан.
Слушай.
Возвращайся к своим близнецам.
Теперь они твоя семья.
Это была плохая идея.
Итак... ты...
Здесь.

Оставил попытки работать с сыном?
Дювалю нет дела до моих мыслей об этом деле или о чём угодно ещё.
В это сложно поверить.
Твой сын из кожи вон лезет, чтобы тебе понравиться.
Почему, по-твоему, он пошёл в ФБР?
Шаги тех, до чьего мнения нет дела, обычно редко повторяют.
Ему совсем не всё равно.
Я об этом раньше не думал.
Он пошёл в ФБР из-за меня.
Он хотел моей похвалы.
Всю свою жизнь, он просто хотел похвалы.
Если он это она, а я это он...
Зачем позвал?
Потому что ты хочешь, чтобы я заткнулся.
Всё.

Нет, нет, нет.

Очень-очень сильно хочешь.
И ты всё равно разговариваешь.
Не сейчас.
То есть, наверное, сейчас, но даже когда я был мёртв, ты же слышал мой голос?
"Что ты, чёрт возьми делаешь, пацан?"
Да.

Ты был голосом у меня в голове.
Так же как Эмиль Сейлс... как Эмиль Сейлс — голос в голове Лиз.
Только она хочет от него избавиться.

Дальше, когда я сказал эту фразу, где мы были?
Когда ты тренировал меня.
На заднем дворе.
Заставлял бить грушу.
И она думает о месте, где он тренировал её.
Он начал с ней работать в средней школе.
Она хочет от него избавиться.
Может, она попробует оставить его там, где его встретила.
У меня агенты следят за сотней возможных целей на всём западном побережье.
Мне нельзя их отвлекать из-за нашей семейной ссоры.
А я тут думал, что мы ловим убийцу Кевина Уитфилда.
Мы с тобой.
Отсюда ехать три-четыре часа.
Успеем к первому звонку.
Поехали.
Может, расскажешь, зачем мы здесь?
Ты мне больше не нужен.
Слишком долго.
Я оставляю тебя здесь.
Думаешь, это ты меня сюда привела?
Это мой план!
Есть из кого выбрать.
Тренировки нет, а она всё равно наматывает круги.
Разве она мало старается?
Помнишь, когда я заставлял тебя стараться?
Наверху, в классе музыки.
Да, помню.
Помнишь, какую музыку ты играла?
Она была идеальной.
Она тебя делала идеальной.
И она может быть идеальной.
Нет, не нужно.
Как давно?
Она прошла в сторону бассейна где-то минут пять назад.
Это где?
За углом.
Теперь он до тебя не доберётся.
Ты в безопасности.
Откройте дверь.
Не могу.

Снаружи туда не попасть.
Зайти за угол.
Зайти за угол!
Наверное, тебе стоит ещё кое=что обо мне знать.
Вот ты где.
— Могли не тратить силы.

Наркотик возьмёт своё.
Наркан.

Он есть у всех агентов, которые вас ищут.
Лиз Кеньон, вы убили Кевина Уитфилда?
Я забрала его, чтобы защитить.
А теперь я забираю вас.
Просто дыши.

И зачем ты пообещал его родителям найти убийцу?
Потому что... они в него так верили, что и я в него поверил.
Ты классный коп.
Спасибо, сын.
Ты тоже.
Я попрошу тебя держаться подальше от Грейси...
Пока я не разберусь с этим.
С чем не разберёшься?
Она же моя внучка.
Она по мне скучает.
Да.

Просто дай мне время.
Так это и есть "У Пэнга".
Тут... мило.
Видишь тот диван...

Я видел момент славы недомерка Нандо Гордона, которого зарезали его жена и его подружка.
Сразу истёк кровью.
А это что?
Это Фог-Катер, тут 10 видов рома.
Я и не знала, что бывает 10 видов рома.
В былые время я мог их все перечислить.
Ты поэтому попросил прийти?
Напоить коктейлями и травить байки о недомерке Нандо Гордоне?
А это было бы так плохо?
Нет.
Нет, не было бы.
Мне помог твой совет про Дюваля... про нас с Дювалем и наши отношения.
Ну, знаешь.
Я рада, что он помог.
Но его сейчас здесь нет.
Нету.
Мне нужно попросить об услуге.
Чем могу помочь, шериф?
Агент Притчард.
Мэм.
Буду откровенной.
Вы закрыли много дел в последнее время, но ваши отчёты по ним оставили... немного странное впечатление.
Странное?
Да.
Ваш прошлый начальник попался на коррупции, так что я понимаю, почему вы не рассказали мне об этом, но надеюсь, в будущем между нами будет больше доверия.
Об этом?
О вашем тайном осведомителе.
Он со мной связался.
Пришлось запросить больше прав, чтобы просто открыть его файл на сервер.
Мой осведомитель?
Вы берегите его.
Такой источник тяжело найти.
Переводчики: