# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Если предсказание сбудется, вы все падёте.
Один - от руки друга,
Другой - от рук врага, и третий - от рук семьи.
Это превратило меня в нечто совершенно новое.
Мой укус смертелен.
Не бойся.
Ты обретёшь покой.
Предки хотят убить меня?

Дух ведьмы может быть возвращён из мёртвых.

Чтобы сделать Люсьена смертным, мне придется разорвать круг, который защищает Давину.
Фрея, которая уничтожит ее.
- Что произошло?

Где она, твою мать?
Именно.

То, что произошло с Давиной, не может остаться безнаказанным.
То же самое, что сделал Люсьен.
Я извлёк его из сердца Авроры.
Новый Орлеан - наш дом, Марсель.
И пришло время снова завладеть им.
Не говори в горе, что её больше нет, но будь благодарен, что она когда-то была... и хотя она пала слишком рано, её свет может показать нам путь через темноту.
Скорбим... потому что мы не можем двигаться дальше, пока не ... и хотя боль может в разы казаться большим, чем мы можем выдержать... непременно... мы будем двигаться дальше.
Да, даже сейчас слова из книги Екклезиастикус звенят в моих ушах.
Они говорят, "Возмездие,"
как лев, будет подстерегать их".
Когда-то.... вечность назад,
Я рассказал Давине о моем первом парне... но, я не сказал ей, что... я никогда не разделял эту историю с кем-то еще.
Она была похожа на сестру и лучшего друга... и я любил её.
Я желаю...
Мне жаль.
Я не могу.
Нет подходящих слов.
Майклсоны должны ответить за это.
Я собираюсь заставить их ответить.
Я обещаю.
Ладно, мы не можем остаться без виски на ирландских поминках
Это, что-то вроде одного правила, хорошо?
Виски имеет важное значение.
Виски важно.
Я уверен, Камилл оценила бы все это.
Я надеюсь, что это так.
Как он?
Простите, я знаю вас?
Извини.
Как будто мы встречались раньше
Я где-то видел тебя.
Ты хорошо знал ее?
Знал.
Она была, эм... особенной девушкой.
Это не учтивый итог, который будет справедливым для неё.
но ты храбрый, чтобы попробовать, и она бы восхищалась этим.
Я нигде не читал о том, как она умерла.
Ты знаешь?
Несчастный случай.
вы здесь официально, офицер?
Нет.
Просто пришел засвидетельствовать свое почтение.
Дайте ему время.
Время не вернет Давину назад.
Единственный шанс спасти ее был уничтожен нами.
Для наших целей.
Гнев Марселя оправдан.
Лучше я достучусь до него, прежде чем его гнев перерастет во что-то худшее.
Не думала, что здесь кто-то есть.
Думаешь я был на поминках Ками?
Знаешь что?

Утром была Давина.
Ты помнишь ее.
Любовь моей жизни, приговоренная к непостижимым мукам.
И каково твое оправдание, сестра?
Ты так переполнена чувством вины за то, что сделала что не смогла заставить себя побаловаться виски и закусками?
Или ты была слишком занята осквернением мертвых?
Это теперь станет твоим хобби?
Когда Люсьен умирал, он был уверен, что пророчество все равно случится.
Мне нужно знать, если он был прав.
Это останки его провидицы Алексис.
У нее была сила, которую я едва понимаю, но теперь, когда моя сила дополнилась силами Предков, я могу попытаться использовать ее как канал.
Предсказание, как сделала она и выяснить, был ли Люсьен был прав, или мы можем наконец-то оставить этот кошмар позади.
Лично я надеюсь, что это чертово пророчество - правда.
Вы все можете гнить в Аду, мне плевать.
Мне просто жаль, что меня не будет здесь, чтобы посмотреть на это.
Куда ты собираешься?
Не твое дело.
Отлично?

Кол...
Ты знаешь, что это не так.
Наша семья...
Не читай мне лекции о семье, сестра, или нет.
Может ты провела всю свою вечную жизнь в поисках нас, но я никогда, ни на секунду, не хотел тебя.
Что-то странное происходит в этом городе.
я не могу понять что именно но мне нужно знать, что это
"И ты должен знать правду, и правда должна освободить тебя".
Если только не освободит.
Это просто может значить, что проклятие - это правда, чувак!
Возможно, тебе следует быть более осторожным в своих желаниях.
Да.
Что случилось с Ками?
Она умерла и ничего нельзя было сделать чтобы предотвратить это, вот и все.
Люди не умирают просто так.
Они болеют, или попадают в аварию или кто-то убивает их.
И все это оставляет след.
Больничные записи, отчеты скорой помощи, или кто-то звонит в 911.
Но не в этот раз.
Ками О'Коннел мертва.
Но нет даже свидетельства о смерти, или отчета коронера, или чего-либо вообще.
Нигде.
Слушай, чувак.

Но ты не хочешь знать.
Винс, ты давно меня знаешь.
Я могу справится с ответами на свои вопросы.
Если я чувствую, что что-то не так, я действую.
Я чувствую это сейчас.
Я не позволю отпустить это.
Хорошо.
Пойдем.
Это забавно, ты знаешь, я пропустил все эти вечеринки в колледже, но, полагаю, я искупаю это, когда заливаю горе так, что....твое здоровье.
Эй, тебе следует притормозить.
Может это ты должен притормозить.
Эй, как насчет маленького объявления войны.
которое ты сделал этим утром?
Да, ты должно быть хочешь притормозить с этим планом из-за Майклсонов?
Им точно не известно то, что было то прошло
Возможно, мне плевать.
Может, Майклсонам следует волноваться обо мне.
Так...?
Сыворотка Люсьена.
Ох, круто.
Так ты скоро собираешься умереть.
Ну, это приятно слышать.
Буду надеяться, что вычищу этот костюм.
Это гарантия на то, что я не умру.
Марсель,
Если ты примешь это, ты будешь последним на Земле
Кто сможет убить Майклсона.
Это как открытое объявление войны.
Я имею ввиду, как это отразилось на Люсьене, а?
И знаешь что?

Ммм?

Клауса, Элайджу, Фрею, Кола?
Да, теперь он злится на них, но когда дело доходит до драки,
Даже Хейли предпочтет их тебе.
Так что ты правда собираешься убить каждого?
И ты думаешь, Давина хотела бы этого?
Что угодно?
Слишком много кусочков.
Каждый раз, когда я закрываю глаза, то вижу что-то, это сразу же исчезает.
Закончи.
Вы все падете.
Один - от рук друга, другой - от рук врага и третий - от семьи...
Что, черт возьми, я вижу?
Винсент сказал мне, что нашел способ
Извлечь сывороту из Авроры.
Я была занята в это время,
Но если Винсент украл сыворотку... если он... если он отдал её Марселю...
Мы в беде.
Да.
Упустил тебя на поминальной службе Давины.
Я думал, мое присутствие будет неприемлемым.
Потому что, ты и твоя семья бросили ее на съедание волкам?
Да.
Возможно, ты сделал правильный вызов.
Я знаю, как сильно ты заботился о ней.
Должно быть, это сложно для тебя.
Это смешно.
Почему-то это не звучит как извинение.
Марсель ...

Вернуть ее.
Но нет
Майклсоны решили, что этому не бывать.
Нет, потому что это было неудобно для них.
Кажется, ты всегда готов смотреть как горит мир, пока ты будешь жить.
Люсьен должен был умереть.
Он бы уничтожил нас всех.
Да, спасибо за его виндетту против вас.
Его мотив - не проблема.
Он был угрозой.

Имей бы Фрея силу, чтобы убить Люсьена,
И спасти Давину, она бы сделала это.
Я должен кивнуть и принять это?
Мы делились бурбоном и я просто... пожалел её.
Давина должна была умереть.
Какой позор, но не было иного выхода.
Не было.
Кто я для тебя, Клаус?
Я твой друг?
Напарник?
Я имею в виду, сначала я был, человеком нуждающимся в помощи.
Мы все это знаем.
А сейчас?
Я твой союзник?
Потому что ты абсолютно уверен, что не относишь меня к таковым.
Ты и я связаны кровью.
И да, мы ссоримся,
Но, это то, что делает семья.
Ох, ладно.
Значит, я семья.
Нет, я не вижу этого.
Однажды, ты был моим наставником, моим спасителем.
Моим отцом.
Но ты никогда не был моим братом.
А сейчас.....
Ты никто для меня.

Просто дай мне последний шанс доказать тебе, что ты ошибаешься.
Пойдем со мной.
Сыворотка...
Нет никаких следов его в ней.
Нам нужно предупредить Клауса.
- Он не отвечает.

Сила, что я украла у предков,
Ее достаточно, чтобы покончить с Люсьеном,
Но силы исчезли.
Если Марсель примет сыворотку и превратится в чудовище как сказано в пророчестве,
Я не буду способной остановить его.
Найди Никлауса.

Фрея?
Кто здесь?
Что это черт возьми?
Кто это делает?
Давина!

Я не хотел навредить тебе.
Я любил тебя.
Вау, миленький запущенный домик
Я не могу продать его, не могу арендовать,
Потому что все думают, что здесь привидения.
Вот что случилось, когда твоя чокнутая бывшая жена
Проводила жертвоприношение в твоей гостиной.
Ты сказал, что хочешь знать.
Боже, Винсент, я думал, что сошел с ума.
Ты рассказал мне о Вуду, черной магии, злых духах.....
Все это правда?
Те из нас, кто практикует колдовство,
Должны быть хранителями равновесия.
Иногда, сила развращает.
Сейчас, ковен не желает находиться рядом с этим местом, и даже обычные люди, они ... они проходят мимо него, и они похоже,
О,это место словно семь различий верного и неверного.
И они правы, что боятся.
Однажды...
Моя чокнутая бывшая жена Ева,
Пыталась забрать силы у предков,
И она создала это.
Это называется "un depot d'argente".
Это мистическая батарея.
Она способна хранить все виды просто отрицательной магии.
Ах, и как эта штука поможет нам?
Ведьмы должны быть защитниками Нового Орлеана.
И мы были,
Пока наши предки, они пришли вместе,
И они заключили сделку с Дьяволом,
В виде Люсьена Касла.
Видишь, это то, что убило Ками.
Сейчас, Люсьен мертв, но эти же самые Предки,
Они хотят начать войну с семьей, очень древней и сильной семьей, что зовется Майклсоны.
Смотри, приятель, это долгая история и единственная вещь которую тебе следует знать - это то, что некоторым невинным людям приходится страдать, потому что, предки, им наплевать, если весь город превратится в зону войны.
И единый способ остановить кровопролитие
- это, если мы что то сделаем.

Мы сделаем это в правильном месте.
Мы установим его и разорвём связь Предков с миром живых
Начнём всё с чистого листа
Это долгий путь, чтобы поставить точку.
Конечно ты помнишь это место.
Да.
Конечно.
Два, три моста позади,
Там, где ты разбросал пепел моего отца.
Ты еще недавно обратился,
И я боялся, что блестящий добросердечный мальчик которого я ростил
Потеряется в облаке ярости, так что я привел тебя сюда, к мосту, который пересекла наша семья когда мы впервые привезли тебя домой.
Порог между твоим прошлым и будущим.
Давным-давно ты понял как сильно мы любим Новый Орлеан.
Любовь, которая родилась вместе с нашей любовью к тебе, самый новый член нашей семьи.
Ты можешь сказать это столько раз, сколько тебе нравиться, но это не так.
Ты можешь ненавидеть меня,
Но твоя ненависть только делает тебя моей семьей.
С момента нашей встречи, я всегда видел в тебе себя самого.
И когда я привел тебя сюда, чтобы развеять прах твоего отца, ты сделал то, чего я так и не смог:
ты отдал свою ненависть ветру.
И в тот день я увидел весь твой потенциал.
И я знал, что ты станешь моим сыном.
Ты вспоминаешь все это надеясь, что я почувствую себя должником?
Тогда позволь сказать, что быть частью твоей жизни отнюдь не является даром.
И даже если я что-то был должен, я уже расплатился по счетам.
Давным давным давно.
Если кто-то из нас застрял в крови,
Так это ты.
Прекрасный вид.
Красивый закат.
Зачем портить его разговором?
На данный момент,
Это просто шум.
Ты так похож на мння.
Упрямый, полный гнева.
Я не похож на тебя.
Ты ошибаешься.
Видишь ли, я воспитывал тебя по своему образу и подобию, и всё же, когда ты процветал,
Я позволил моим худшим страхам пустить корни.
Вместо чувства гордости от того каким человеком ты стал,
Я чувствовал тревогу и недоверие.
И я боялся.
Что ты станешь лучше меня.
Я никогда не хотел быть лучше тебя.
Пока ты не начал пытаться меня удержать.
Я еще не закончил...
Что ж, достаточно, когда дело доходит до тебя.
Но ты и я связаны судьбою,
Историей,
И кровью.
И ты, Марсель,
Всегда будешь моей семьей.
Джентельмены.
Я прерываю что-то?
Полиция Нового-Орлеана!

Хорошо!
психо-спиритическая вечеринка окончена
Мы получили сообщение о вреде здоровью
Жестоком обращении с животными,
И жутком преступлении.
Удачно помолиться об этом.

Хорошо.
Ты как, друг?
Да, скажи мне, что у тебя есть то что нужно.
У меня есть то что нужно.
Чтобы сделать то, что нужно.
Отлично.
Не хотешь сказать мне, что это?
Хорошо, кладбище в Новом Орлеане
Было предназначено для рамещения духов наших предков.
И там места, священные места,
Которые помогут им сфокусировать их энергию
Так они получат доступ к этому миру.
Как башня сотовой связи?
Более могущественная, но да.
Думай об этом, как о способе, где наши миры
И духи уже встретились.
И одно из этих мест, могила.
Основа между жизнью и смертью.
Это место их силы и средство, с помощью которого они влияют на этот мир.
Я собираюсь войти в их мир с помощью этого, и я собираюсь использовать каждую каплю силы и лазейку.
Отключить сигнал.
Да.
Подожди, ты сказал, что собираешься войти в их мир?
Неважно, что сейчас.
Все, что нужно было, ты сделал, с остальным я справлюсь, хорошо?
Магический всплеск, пошлет большие ударные волны через все наши кладбища.
Да, ну, НОЛА ПД может очистить его.
Могу сказать, что есть угроза бомбы.
Делайте все, что нужно, но убедитесь, что нет никого вокруг, когда эта штука потянет все в ад.
Да.
Хей, Винсент.
Как ты собираешься пронести эту вещь в мир духов?
Просто.
Он должен умереть.
Кто, чёрт возьми, этот парень?
В сторону, Никлаус.
Элайджа, это частный разговор.
Твои проблемы могут подождать.
Нет, не могут.
Всё так же драма Майклсонов.
Один из вас пытается поддержать мир, в то время как другой присматривает за мной, словно, я бешеная собака.
Ну, тогда скажи мне, мои опасения безосновательны, Марселлус.
О, что я должен доказать?
Тебе?
Давина была мне, как дочь, а ты приговорил её к судьбе, что хуже смерти.
Так как я должен проявить себя?
Хорошо, достаточно.

Ты скажешь мне, где это.
Что?
Это?
Ты не собираешься взорвать колодец Предков самостоятельно.
Кол, любую помощь,что ты пытаешься мне предложить, я не заинтересован.
Я пришел с тобой, и я не спрашиваю разрешение.
Кроме того...
Давина единственная вернула меня к жизни.
Давины больше нет, Кол.
Частички Давины остаются
Частички её души связаны с тем, что она любила
Я видел ее, Винсет.
И она ищет меня, и я должен найти ее.
Мне нужно увидеть ее.
Остановись, Коул.
Что за черт это?
Это, мой дорогой брат, нехороший маленький подарок от нашего друга Винсета.
Я думаю, он понял меня лучше чем Аврора.
И сейчас, когда я получил это, я не могу помочь, но думаю почему не взять это?
Я имею ввиду, лояльность никогда меня не заставала где угодно.
И единственное, вы отвечаете на демонстрацию силы.
Марселлус, закончи эти глупости прямо сейчас.
Или что?
Я имею ввиду, я же семья, правильно?
Почему, ведь капля сыворотки не должна ничего изменить, кроме одного простого факта, я буду на равных с вами.
Оу, да.
Я полагаю, вы никогда бы не смогли жизнь с этим.
Ты отдаешь её прямо сейчас и я прошу этот акт неповиновения как момент слабости.
- вызванным твоим горем.

Я думал, что ты пришел просить у меня прощения,
Но это тебе предпочтительней, не так ли?
Из-за тебя
И все это сказки.
о моем становлении частью семьи
Это работает, если ты контралируешь
Клаус Майклсон улыбаясь вниз, как благожелательный король.
Творящий милость ко всем своим подданным.
Но ты все равно должен быть королем!
Не так ли?
Насчет королей, но... в конце концов, они все падут.
Даже ты, Клаус.
Хорошо, здесь нет никакой вечеринки, как на вечеринке на кладбище.
- Вы принесли это?

Любимая запись Давины.
Итак, как же первородный вампир попадет на ведьминское чистилище?
Я умер ведьмаком.
Я провёл там несколько месяцев, в ловушке и и меня мучали
Предки.
Как только мы пересечём линию, мы будем на вражеской территории.
Мы должны будем двигаться быстро, чтобы вызвать Давину и установить бомбы
В противном случае,
Предки собираются закрыть нас обоих.
Хмм.

Серьёзно?
наркотик?
Старая школа.
Уважаю.
Дай мне это сейчас.
Я не буду просить снова, Марселлус.
Меня зовут...
Марсель.
И я ни черта тебе не дам.
Я не могу позволить тебе уничтожить мою семью.
Твою семью.

Спасибо.
Клаус, Марсель предаст нас.
Я видел это собственными глазами.
Я предам вас?
Я просил, умолял вас о помощи, а вы оставили Давину умирать.
Вы осуждали Люсьена, потому что он пришёл за вами, за вашей семьёй, но дело в том, что вы сами создали Люсьена.
Вы обратили его, обучали его, а потом отказались от него.
И тогда вы обвинили Люсьена, потому что всегда это вина кого-то другого.
Но, возможно, это вы злодеи в его истории.
В конце концов, ведь это путь Майклсонов, верно?
Убивать, калечить, пытать, всё это во имя семьи.
Всегда и навечно.
Раньше я восхищался этой клятвой.
Она вернула мне то, от чего меня избавили.
Вера в тех, кого вы любите.
Я был дураком.
"Всегда и навечно" это просто предлог, чтобы делать всё, что вам захочется.
Может быть... это время, чтобы кто-то положил этому конец.
Вы подошли слишком близко в опасному решению.
Я прошу тебя, сделай разумный выбор.
Справедливо.
Ты не сможешь меня остановить, Клаус.
Я только хотел сохранить твою линию о которой ты пожалеешь.
Нет, ты имел ввиду, сохранить твоё драгоценное превосходство.
Разве ты не понимаешь?
Всё что я должен сделать, Клаус, так это найти способ причинить вам боль.
Вы никогда не будите в безопасности, до тех пор, пока я жив.
Ты можешь называть меня семьёй сколько хочешь, с меня хватит быть вашим другом.
С этого дня,
Я не меньше вашего худшего...
Нет!
Хорошо.
Localiser nan motus qui souffre de patitur.
Кол?
- Давина!

Я знал, что ты меня слышишь.
Я здесь, дорогая.
Я слышу.
Поток забрал его.
Никлаус, я видел видение Фреи.
Что ты сделал?
Я бы переговорил.
- Я мог бы...

Ты мог наблюдать исчезновение нашей семьи от рук Марселя Жерарда.
Он был один из нас!
Он презирал нас.
Да, он был наши другом, да, он был нашей семьёй.
В момент когда Давина Клэр была потеряна, он стал нашим врагом, и значительным.
Он был лидером Стрикс, мы доверили ему все наши секреты, и потом, Клаус, мы предали его.
У меня не было выбора.
Ты действительно веришь в это?
Вот так.
Ты сделал достаточно, Винсент.
Ты должен идти.
Давина, я не могу просто уйти.
Когда это закончится, Предки будут уничтожены.
Это будет новое начало для ведьм.
Они будут нуждаться в ком-то, кто поведёт их.
Давина, я не дам...
Винсент...
Я не прошу.
Элайджа...
Прости меня.
Что произошло?
Скажи мне, пожалуйста.
Марсель.
Я забрал его жизнь.
- Давина...

Не мог бы ты сказать Джошу не грустить?
Скажи ему, что один по-настоящему хороший друг - это больше, чем достаточно.
И что у большинства нет и этого.
И... поблагодари Марселя, за то, что он был моей семьей.
Я скажу им.
Все это.
Хорошо.
Я не знаю, как попрощаться с тобой.
Ты знаешь, когда я впервые тебя увидел?
В магазине грампластинок.
Нет, это случилось раньше.
Я был мертв столетиями, Давина.
И когда я проснулся, я сходил с ума из-за манипуляций и семейной драмы я не знаю.
Весь этот гнев, от которого я не мог избавиться.
И в ту ночь, я видел, как ты покинула церковь с таким выражением лица, словно вся тяжесть мира на твоих плечах.
Ты освежала некоторые мертвые цветы и ты остановилась.
Оглянувшись, ты вернула эти цветы к жизни своей магией.
И ты улыбнулась, а что-то внутри меня предательски щелкнуло.
Я был мертв в течение столетий, Давина Клэр, и только тогда я почувствовал себя живым снова.
Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
Парни?
Уверен, что это намек нам.
Устрой им ад, Давина Клэр.
Предположу, что Элайджа сказал тебе.
Поэтому ты понимаешь, почему я предпочту остаться в одиночестве.
Ему тоже больно, Клаус.
Больше, чем ты думаешь.
И если бы это было сердце нашей дочери ты бы еще защищала его?

Марсель был для меня сыном.
Фрея показала мне то, о чем говорил Элайджа.
Пророчества не ошибаются однажды.
Клаус, после всего что ты сделал, после всех людей, которых ты пытал, угрожал, убивал, всей боли, которую ты ему причинил, он всегда тебя прощал.
Ты тоже должен простить его.
Ты говоришь как Камилл.
Как понимаю, твой план сработал.
Да.
Предки уничтожены.
Мы свободны.
Сейчас я должен добиться того, чтобы двигаться в правильном направлении, чтобы всё закончить.
Эй, чувак, я не смог бы сделать это без тебя, парень.
Спасибо.
Ага.
Знаешь, я провёл несколько месяцев, чувствуя, что схожу с ума.
Словно, что - то было в темноте.
Подожди меня.
Я думал, что всё это было в моей голове.
Нет...
Спасибо, Винсент.
- Нет, парень.

Теперь всё правильно.
Это был единственный способ, быть уверенными, Элайджа.
И Никлаус, я думаю, часть его уже это видит.
Но больше всего, ты должен простить себя.
"Когда приходят печали, они появляются не одинокими разведчиками, но целыми батальонами."
Гамлет.
Мы учили Марселя читать именно с этой копии.
Круто.
Ну, он не здесь, так что...
Он мёртв.
Сыворотка.
Нет, Марсель не принял её.
Из-за меня.
Нет, если бы я не убедил его подождать...
Нет, это то, о чём ты действительно думаешь?
Ты думаешь так, потому что Марсель хотел, чтобы они так думали.
А сейчас, по-правде говоря, Марсель взял сыворотку в тот момент, когда я ему предложил.
Он даже не колебался.
Так что, если Майклсоны думают, что он мёртв... у них будет адский сюрприз.