# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, детка.

Ну да.

Я почти закончила, так что, может, придёшь ко мне, посмотрим Nеtfliх, расслабимся и...
Что?
Ты хочешь потрахаться?
Я этого не говорила!
- Боже!

Прошло уже три долбаных дня.
Мои шары сейчас такие синие, тёмно-синие, почти чёрные.
Нет, я серьёзно.

Ладно.
Увижу твои почти чёрные шары позднее.
Отлично, Стеф.

"Острые козырьки".

Усабрь кончился.
Пора сбрить порноусы.
Прости. "Создавая убийцу"!
"Нарко"!
"Очень странные дела"!
Чёрные шары!
Поздравляем с 55-летием, Нед!

Лучший босс в мире!
Flеming Соmраnу!
Он печатал брошюры для мебельной компании Stееlсаsе, половину рекламок в Гранд-Рапидс.

ЧЕЛОВЕК ГОДА АССОЦИАЦИЯ МАЛЬlХ ТИПОГРАФИИ
Но ещё до этого
Нед познакомился с мичиганской "Росомахой" Барбарой Уэлш.
Как этот старик заполучил меня?
Первое свидание было на концерте его любимой группы
- Kiss!

И моей любимой группы!

Через несколько лет аист принёс мою сестру, Стефани.
Какая миленькая.
Они совершенно не были близки.
- Я отвёз её в колледж.

У нас родился ещё один ребёнок?

Простите меня.

Я люблю тебя, папа.

Это было потрясающе.
А сейчас последний сюрприз для тебя.

- Всем привет!

Привет, папа.

Привет, милая.

Жаль, что не могу быть с вами.

- Да.

Я люблю тебя больше всех.

Хотя теперь ты немного... древний, ты всё ещё...
Что ты здесь делаешь?

Ты рано.

Боже правый.
Лэрд, что ты...

"Несгибаемая Кимми Шмидт"!

Как это остановить?
Мама, ты сделала скриншот.

Кевин, помоги ей.

ПОЧЕМУ ОН?
Flеming Соmраnу.

Вот и он.

Джерри.
- Привет.

Ни с кем его не соединяй.
Этого не может быть.
Вig Lоts уходит от нас?
Мы работаем с ними с 2006 года.
Они переносят всю печать в Китай.
Боже.
Хозяин, нас сильно потеснили Еvitе, Stаmр-Frее и остальные интернет-компании.

А что с Diсk's Sроrting Gооds?

Нед, можно говорить начистоту?
Скоро мне придётся рассказать всё Патти.
Лу, разве я не удерживаю нас на плаву?
Да.

Мне просто нужно время.

Ты - маэстро.
Может, ты совершишь рождественское чудо.
- Да.

Кстати, вчера ты отлично хранил хладнокровие.
Спасибо.
Отличная вечеринка.
Да, было весело.

Я подумал: "Ого!
Это чересчур".
Мало того,
Стефани хочет, чтобы мы слетали туда и на праздниках познакомились с обладателем этого зада.
А у меня и кроме этого полно проблем.
Подожди.

Да.

Это так странно.
Мы со Стефани всегда были так близки.
И она никогда даже не упоминала о нём.
Так и бывает, Хозяин.

- Нет.

Прости.

- Правда.

Езжай и познакомься с ним.

Жениться.

Кстати.

Я обещал ему, что поговорю с тобой.
И ещё они хотят провести свадьбу во дворе твоего дома.
- Ну...

Ты же сам всё видел.
Ты видел, он человек свободного духа.
То есть...
Ты слышал, как он к ней вошёл.

Он так завёлся, что был готов... бам-бам-бам.
Он просто хочет продолжать и продолжать...
Утром, днём и вечером. "Стефани, я тут.
Стефани, я всё.

Я помню себя в этом возрасте, а ты?

22 декабря Международный аэропорт Сан-Хосе
Спасибо, что приехал.
Боже, здесь так красиво.
Я очень рада, что вы все приехали.
Мы очень рады.

Смотри, милая...
Ты пропустила съезд.
Я пропустила его специально.

У него?
С чего это?

Он не живёт у родителей.

Он живёт один.

Лучше, чем клубный этаж?

Что?

- Это здорово.

Конфетка на подушке, готовят постель.

Мы все уже знаем, что ты видела его пенис.

Милый домик.
Это просто сторожка у ворот.
Сторожка?
Какого черта?
Это сканер распознавания лица?
Очень круто.
Живая изгородь движется.
Милая, с кем именно ты встречаешься?
Лэрд основал компанию Guеrrillа Gаng.
Ты же играешь в "Обезьян-убийц"?

Ну вот, это он.

- Приложения.

Это точно не Аррlе Stоrе или типа того?
Боже!

Да!
Флеминги здесь.

Привет, дружище.
Привет, дорогая.
- Ничего не трогай.

- Барбара.

Спасибо.

Это, видимо, главный мужик.

Я не знаю, как описать твою работу.
"Управляющий поместьем" сойдёт, Стефи.
Понятно.
Я управлял группой Fоur Sеаsоns в Азии, но в какой-то момент корпоративная жизнь надоедает.
"Тиффани то, Картье - сё".

Ты меня понимаешь, Нед.
Да.

- Где Лэрд?

- Это Рэнди.

Рэнди, шевелись.

Долбаные Флеминги приехали!
Да!
Это охренительно!
Идите сюда!

Семья, детка.

Боже мой.
Скотти.
Да, братан!

- Привет, Барб.

Добро пожаловать.

- Да.

Почему на тебе нет рубашки?
Не переживай.

- Отличный план.

Эй!

Эй, Нед.

Это твоё лицо, сестричка.

Спасибо.

Нам лучше...

У меня сюрприз для всех.
Чёрт.

Знаешь?

Та-там!
Боже мой.
Набил это сегодня утром.
- Ага.

Да!

Он даже выбил Нудла.

Там даже написано "Весёлых праздников".
Что?
- Да ну на хер.

Я дал парню открытку.

- Ух ты.

Я так волновался, что хотел что-то сделать.
Ну, это действительно что-то.
Знаете?

Хрен с ним!

Чёрт.
- Ты не говоришь "хрен"?

Боже.
- Не подбивай его.

Сиськи.
Сиськи?

Сиськи?

Ладно.

- Неплохо.

- Двойной трах.

Ладно!

Он гадкий паренёк, и мне это нравится.
- Да.

- Идём, двойной трах.

Именно это я и пыталась сказать вам в машине.
Здесь можно?
Ты не хочешь снять пиджак?
Нет.

Идём же.
Здесь у нас кухня.

Тут столовая.
Это скульптура трахающихся людей.
Толстая белка Картина с толстой белкой.
тройная команда Эта называется "Тройная команда".

Ладно.

Нед, Стефи говорит, что ты очень любишь боулинг, поэтому я оборудовал пару дорожек.
Боже мой.
Здесь этого не было?

Ты сказал, что заделываешь трещину в фундаменте.
Это мы?
Это фото со странички твоей лиги в "Фейсбуке".
С ума сойти.
Он даже изобразил твой фирменный жест "я вас поимел".
Да.
Ого.
Здесь мы разрабатываем приложения для Аррlе и Аndrоid.
Банда, поздоровайтесь с Флемингами.

Густав - потрясающий архитектор.
Мы придумали это оформление вдвоём.

Когда ты повесил эти фото?
Что это за лось?
Работа Филипа Манфреди.

Стефи сказала, что ты преподаешь искусство и фотографию.
Это круто.
Я даю уроки в нашем местном колледже.
Мама, не скромничай.

Это похоже на настоящего мёртвого лося.
Это действительно так, Нед.
Мёртвый лось в своей собственной моче.
Это символизирует то, как наша культура ограничивает наш разум.
Скажу честно, Нед.

Это очень сильный афродизиак.
Лэрд.
Хотя с этой шикарной женщиной помощи не надо.
Милый.
Что?

- Да.

Скажу ещё один.

Ладно.
Как дела, народ?
Познакомьтесь, Ричард Блейз.

Боже.

Который говорит "бам!"
Нет, это Эмерил.

Дикки Блейз, как дела?

Рассчитывайте на меня.

Знаю.
Если вы голодны, вы пришли по адресу.

Моя версия - съедобная земля и пена планктона.
Налетай.
Жду не дождусь ужина.
Нет.
Думаю, всё проходит отлично, правда?
Думаю, они уже приняли меня.
У меня немного другое впечатление.
Правда?

Не старайся так сильно.
Что ты имеешь в виду?
Ты установил дорожки для боулинга для папы и сделал татуировку с моей семьей.
Татуировка - это слишком?

Густав сказал то же самое.
Но не волнуйся, я не буду делать новые тату с ними, пока они тут.
- Спасибо.

Ладно.
Ещё кое-что.

Она удивительно сексуальна, я не ожидал.
Она такая аппетитная мамочка.
Не будь она твоей мамой, я бы хотел её трахнуть.
- Но не стану.

- Конечно.

- Ладно, тут красиво.

Это непросто.
- Да!

Настоящий лось!
- И он флиртует с твоей мамой...

Тебе не понравилась фреска с тобой и Скотти в кегельбане?
Кегельбан с фреской...

Это очень приятно, и это большая редкость - нечто столь приятное.
И поверхность хорошо отполирована.

Прости.
Я должна была сказать тебе.
Насчет всего.
Если честно, я не знала, как объяснить по телефону.
Я просто представила, как мама гуглит Лэрда Мэйхью, и вас, делающих выводы ещё до знакомства с ним.
Ну, теперь мы его знаем.
Не знаете.

Да.
Спасибо.
Я бы вас не звала и не просила бы пропускать Рождество дома впервые в жизни, не будь он
очень важен для меня.
Ладно.
Ты дашь ему шанс?
- Хорошо.

Иди сюда.
Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
А если я прогуглю его, то что найду?
Не надо.
Просто не гугли его.
Я всё равно не понимаю.
Дорогой, это мужчина, и он толкает.
Боже.
Ну что ж, народ, ужин подан!
Скотти!

Папа, сядешь там?

Ты точно не хочешь снять пиджак?

У нас всё по-семейному, так что просто налетай.

Итак, сегодня у нас три блюда.
У нас моллюски sоus-vidе.
- У нас большие буррито из морского ежа...

- И напоследок...

Спасибо, Блейз.
Медведь?
Скотти, ты видел "Выжившего"?

- Это точно.

Тот медведь поимел того чувака!

Следи за выражениями.
Чёрт.

Кажется, у меня рубрика искусства.
Барб, ты не торопись.
Наешься, не дойдя до странички юмора.
Нед.
Скажите, а как вы познакомились?
- Мне рассказать?

Мелинда Гейтс заинтересовала меня проблемами развивающихся стран.
И я зациклился на этом.
Ух ты.
- Жена Билла Гейтса.

Я знаю.

Она задала самый умный вопрос.

Правда?

"Какова связь между здоровьем женщин и плотностью населения у коренных народов?"
Я такой: "Бам!

Как мило, что ты это запомнил.

- Тогда я увидел тебя впервые.

- И самая сексуальная.

От того, как её позвоночник, изгибаясь, доходит до копчика.
Я хочу поставить там палатку и жить.

Я к тому, что у неё отличное тело.

Я должен согласиться.
Старая добрая жаркая Барб.
Две красивые женщины и два удачливых парня...
И двойной трахатель.
Ну ладно.
Лэрд, когда ты закончил Стэнфорд?
Я не учился в Стэнфорде.

Он скромничает.
Он начал писать программу для Sun Мiсrоsуstеms в 1 3 лет.
- Верно.

Будущий директор.

- Я знаю, папа.

Он сказал, что он низкоуровневый программист в Ubеr.
Я не знала, что он был спонсором мероприятия.
Так он соврал тебе.
Нед, мне пришлось.

Будут трахаться с тобой ради твоих денег.
- Выражения.

А по телефону ты сказала, что вы знакомы два месяца.
- Сначала не было ничего такого.

- Помнишь?

Нед.

Это был не только секс.

Так, простите.

Но я хочу сказать, что я изменился.
Стефи раскрылась как цветок.
Вы бы это видели.
Я не должна это видеть, но теперь как будто увидела.
Я хочу объяснить твоим родителями, что ты живёшь с человеком, который предан тебе.
- Минутку.

Ну ладно, пять дней в неделю.
Твои вещи здесь.
Ты не живёшь в общежитии.
- Твоя зубная щетка здесь?

Да, мы совместно проживаем.
Трахающиеся морские свинки
"Раскрылась как цветок".
Я смотрю на сайт Эсален, и в нём нет ничего грязного.
Там берут уроки йоги и тому подобное.
Они практически живут вместе почти год.
Почему она нам не сказала?
Где, чёрт возьми, полотенца?
Он даже повлиял на Скотти.
Что ещё за двойной трах, чёрт побери?
Вот и она.
Боже.

Типа: "Мне нравится твой парень.

Привет.
Я думал, это Стефани.
Стеф очень измотана.

Но мы вместе приняли душ и всё уладили.
Но я выскользнул, чтобы проведать вас.
Ладно.

Нед, присоединишься к нам?
Мне и тут хорошо.
Прошу тебя.

Здесь полно места.
Места полно.
Для меня это очень важно.

Ладно.
Привет.
Я должен перед вами извиниться.
Когда я нервничаю, у меня изо рта вылетает что попало, а я знаю, что у вас так не принято.
Нет.
Просто хотел произвести хорошее впечатление.

То есть нет, но всё нормально.
За ужином было неловко.
Это исключительная ситуация для...
Да, но надо забыть об этом.
Ладно.

По правде говоря, я проводил мало времени со взрослыми.
Может, вы не в курсе, но я не знал своего отца.
Он подцепил мою маму в баре в Окленде.
Они занялись сексом в машине и больше никогда не общались.
Ясно.
С мамой я тоже не очень близок.
Если честно, она долбаная стерва.
Если бы мне давали монетку каждый раз, когда...
Да.
Мы очень сожалеем.
Это очень грустно, приятель.
Да.

Это...
Ладно.

Да.
Я люблю вашу дочь, чуваки.
И я охренительно рад познакомиться с теми, кто её вырастил.
И мы устроим Рождество в точности как у вас дома.
Завтра вечером я устрою вечеринку в вашу честь.
- Не стоит утруждаться.

- Ладно.

Может, прогуляемся завтра утром?
- Ладно.

Что?

Жюстина.
Она как Siri, но классная.
Её озвучила Кэйли Куоко из "Теории большого взрыва".
Джей, поздоровайся.

- Привет.

Она не может...

Она говорит, что не может, но я думаю, может.
Какого xрена?

Она извращенка.
Лэрд.
В общем, я надеюсь, вы хорошо отдохнёте.
Да, спокойной ночи.
- Чудесной ночи.

Мой инстинкт подталкивает обнять вас.
- Нет.

Доброй ночи.
Мир.
смешано
- Барб!

Не принесёшь мне рулон?
Папа делает по-большому?
Да.

Папочка покакал?
Барб, можешь принести бумагу?
Ладно.

Спасибо.
Ну конечно.
Мистер Плейбой.
Невероятно.
А это кто?
Она довольно простенькая.
- Дорогой?

Всё оказывается немного сложнее.
Доброе утро, Нед.
Это Густав.
Отлично.
Как я уже сказал Барб, в нашем хозяйстве нет бумаги.
Нет бумаги?

Дорогой, в этом доме нет бумаги.
Я это понял.
И как я должен завершить мое дело?
Все японские унитазы оснащены эффективным и приятным опрыскивателем.
Я с удовольствием
- объясню вам весь процесс.

Ладно, я её вижу.
На этой панели есть кнопка с изображением фонтанчика воды.
Так.

Да, просто нажми.
Это одеколон?
Одеколон?

Это дизайнерский тальк.
Но эта кнопка предназначена для другого.
Нет, это Вig Роnу fоr Меn от Ральфа Лорена.
Я хочу попробовать.
- Мы можем продолжить?

- Нед?

Так что я займусь этим сам, хорошо?
Нед, сосредоточься с той стороны, а я сосредоточусь с этой.
- Замечательно.

Нет!

Выключи!

Боже!
Дерьмо!
У нас технические неполадки.
Это вагинальное подмывание.
Что?
Я хочу кусок туалетной бумаги.
Вагинальное подмывание.

Это я так.
Нед?
Серьёзно?
Прости, Нед, но мне придётся перезагрузить систему вручную.
Здесь?
Ужасно сожалею.
Ладно.
Почему бы и нет?
Барб, закроешь дверь?

Всё будет хорошо.
Нед, меня здесь нет.
Ничего не вижу.

- Шрифт очень маленький.

Не вижу инструкции.
Ладно.

Вчера вечером у меня были проблемы с желудком.
Наверное, из-за медведя.

Включаю вентилятор.
Отлично.

Как успехи?
Прости, что так долго.
Нед, прошу тебя не двигаться, пока мы стараемся прицелиться.
Я сижу на унитазе.

Ищем, ищем, ищем.
Цель зафиксирована!
Поехали!
Вот так, девочки.
Ты разводишь кур?
На свободном выпасе.
Коровы тоже.
Свиньи, ламы.
Всё, что мы едим, добывается в радиусе 450 метров.
Как говорится, "с лужайки на стол".
Вот она.
Привет, Дейзи.
Привет.
Ступай дальше.
Я рад, что мы встретились, Нед.

- Сдаёшься?

- Густав!

- Сдавайся!

Ладно!

Молодец!
Твоя реакция становится быстрее.

Вы просто делаете эти трюки из "Розовой пантеры"?
- Из "Розовой пантеры"?

Когда Като нападает на инспектора Клузо, чтобы тот был в форме.
Это старый фильм?

"Розовая пантера".
Фильмы.
Като - его помощник, слуга.
- Слуга.

Он называл его "жёлтым дружком".

Вы должны понять.

Я не люблю телохранителей, поэтому Гус тренирует меня на случай похищения.
Кстати, отличные приёмы из Чун Кук До.
Но что случилось с паркуром уклонения?

- Ладно.

Нед, идём.

Это классическая "Розовая пантера".
- Значит, тут ты работаешь?

Тебе не нужен компьютер?
Нет.

Правда, Джей?

Слушай, прокрути кусок вчерашнего сеанса.
Подожди.

"Обезьяны-убийцы 6: хаос капуцинов".
"Сальса гориллы".
"Буккакэ бабуинов".
Чёрт!

Почему?

Что это значит?
Буккакэ?
Это когда на тебя столько всего сваливается.
Ясно.
Да.

Садись.

Просто садись на пол.
Ну вот.
Нед, я думаю, у нас с тобой столько общего.
Когда мы видим то, что нам хочется, мы просто прыгаем и забираем это.

Да.
Именно поэтому на Рождество я попрошу Стефи выйти за меня.
Я знаю, как вы с ней близки.
Ага.
Поэтому мне очень-очень нужно твоё благословение.
Лэрд.
- Я ценю, что ты обратился ко мне.

Кореш, я запутался.
Какого хрена?

На репетиции с Густавом всё было совсем не так.
Я спросил, и ты ответил: "Да, кореш.

Лэрд.

Кроме того, что я совершенно не знаю тебя,
Стефани просто не готова к такому шагу.
А я вижу по ней, что она готова.
Я её отец, я хорошо её знаю.
Ладно.

Я знаю, что это было неожиданно.

- Хорошо?

А я буду называть тебя отцом.
Сомневаюсь, что так будет.

Не надо.
Папа, брось.
- Не зови меня папой.

Нет.
Что, папа?
Ладно, ты прикалываешься.

Слушай, Лэрд.
Почему тебя вообще интересует моё мнение?
Ты отец Стефани.
Я не позову её замуж без твоего благословения.
Ладно.
Жюстина, ты это слышала?

Стопудово.

То есть абсолютно.

Ладно.

Ни слова об этом.
Поверь, меньше всего я хочу делать это.
Серьёзно, кореш.

Ни слова.

Без шуток.
Что?
Мне будет спокойнее, если поклянёмся на мизинцах.
- Я тебя понимаю.

Чёрт!
Как дела?
- Привет, босс.

- Какого хрена?

Рэнди, проваливай.

Я весь в нетерпении.
Немедленно скажи, как всё прошло, или я взорвусь.
- Он отказался!

Я был растерян.

Я бросил ему вызов.

- Боже!

Ты должен завоевать его доверие.

Гус, я не знаю, как с ним говорить.

- Так и есть.

Стефани тоже меня с этим достаёт.

Просто ты врезал мне очень сильно.

Просто, Лэрд, твои отношения с мисс Стефани очень особенные.

- Слушай.

Наша дружба бесценна.
Спасибо, брат.
Ладно.
Ладно.

Чёрт.
Братан, ты невероятен.

- Да.

Как дела, Хозяин?

"Львы" играют!
Отлично.

Я говорил со знакомым из Diсk's Sроrting Gооds.
Только не говори, что они уходят в Китай.

Нет.

Говорят, они ищут нового делового партнёра.
Дон?

Да.

Хорошо, Хозяин.

Как дела в Калифорнии?
Такое ощущение, что мы в "Сумеречной зоне".

Да.

В этом доме нет бумаги.
Нет бумаги?
А чем же ты зад подтираешь?
Ничем.
У них японские туалеты, которые...
А, ты просто приседаешь над дырой?
Нет.

Привет, Нед, я здесь.

Жюстина, пожалуйста...

Я просто пытаюсь помочь.

Ого.

Какая дерзкая.

Как она выглядит?

Неважно.

Голос сексуальный.

Теперь лучше, раз я говорю с тобой.

Давайте ловить волны.
Цунами.
Отличный мужик.

Лэрд, я буду говорить прямо.

- Да.

Знаешь что?

Чёрт!
Мы месяцами разрабатываем эту фигню.

Ты смышлёный засранец.

Спасибо.
Серьёзно.

Приятно, когда тебя слушают.
Ты о чём?
Однажды я стану управлять фирмой отца.

Но он даже не хочет слушать мои идеи об инновациях.
- Что?

"Если тебе нужен весь мой потенциал, я должен сидеть за столом".

Займи своё место!

Где твоё место?

И я займу место за столом.
Ты заслуживаешь трон, чувак.
- Да, Железный трон.

Ты как король Джоффри.

- Ты следующий в роду.

Боже.
Они оплачивают твой кредит на учёбу.

Общий долг - $375 458,27
ЭЛЕКТРОННОЕ ПИСЬМО СРОЧНО!
"Приглашения без марки".
Рождественская вечеринка Флеминг-Мэйхью у Лэрда в 20.00 С Рождеством, мать его!

Хо-хо-хо!
Хо-xо-хо!
Ух ты.
- Это лошадь?

Ты здесь.

Работаешь над бухгалтерией?

Я думал насчёт рождественской вечеринки Лэрда.
Густав показал мне список приглашённых.

Будет Тайсон Моделл!
- Постой, это кто?

Отказался продавать его Fасеbооk за три миллиарда, а ему всего 24 года.

Спасибо, что посоветовал взять пиджак.
Лучше надеть галстук или ограничиться пиджаком?
Скотти, послушай меня.
Большинство этих интернет-компаний просто пудрят мозги.
- Что?

Я тебя немного просвещу.
Папа, времена меняются.

Ух ты.

Глубокая.
А ты...
Главный брехун.
Ты просто осьминог.
Осьминог.
Что наливаешь?
Сегодня мы подаём разобранный эгног.
Эгног.

Вы откуда, босс?
Из Мичигана.
Мичиган?

- Да.

Откуда вы знаете Лэрда?
Он встречается с моей дочерью.
- Было приятно пообщаться.

Эй!

Можно бокал белого вина, пожалуйста?
- Привет, красавчик.

Начинаю проникаться рождественским духом.
А о чём ты так долго говорила с Лэрдом?
Он поведал всю сагу семьи Мэйхью.
Боже.

Нет, оказывается, это было интересно.
Его мать была секретаршей в технологической компании.
Не желаете бутерброд с говядиной Кобе?
- Ням-ням.

Боже.

В общем, она видела, как молодые программисты богатеют.
Она практически заставила Лэрда провести всё детство дома за изучением компьютеров.
Это грустно, правда?
Он его съел.
Он осьминог.
Этот парень охватывает щупальцами всех членов нашей семьи.
Он манипулирует тобой.
Дорогой, нам нужно сбавить обороты.
Хорошо?

Пойдём к его друзьям.

Боже.
Обломались портировать приложения тонких клиентов для JDK.
Какого хрена?

- Но ты это сделал?

Тайсон, это родители Стефани.

Всё было в жопе, кореш.
Угробил две недели на базу J2EЕ, пытаясь увязать интерфейс с сервером и перезапустить АТД.
Простите.

"Jаvа 2 Рlаtfоrm Еntеrрrisе Editiоn".
- Ты не пишешь код?

Кореш, этот пацан крутой.
Нед уговаривает Скотти заняться нашим семейным бизнесом.
- Верно.

Эй, брат и сестра!

Привет!
Привет.

Простите.

Хорошо.
Ясно.
А что?
Сервер забыл напомнить о дне рождения?
Нет.

- Чёрт.

- Отлично!

У моего отца фабрика.
Не хвастаюсь, но у нас крупная фирма.

Мне никто такого не говорил.
- Мы о таком не слышали.

Наверное, мы из разных миров.

Поскорее начинай учить код, дружок.
Нед был на высоте ещё до того, как вы дрались за сиську мамы.
Мама не кормила нас грудью.
Ты знаешь, что у нас была кормилица.

Поверьте, я не знаю, что происходит.

- Что?

- Боже.

Простите?
Буккакэ - это когда ты в сперме.

Да, после группового секса.

- Какого чёрта?

Не хотел говорить о том, как дрочат друг на друга.

Надеюсь, это подходящий момент для видео.
Нет.
- Боже!

- Вот ещё.

Нет.
Боже.
Ты в порядке?
Да!
Давай, папа.

Обожаю его.
Боже!
Я проведу бросок.

Привет, папа.
- Мне нужно подышать.

Мы всегда были искренни друг с другом, правда?
Да, конечно.

Ладно.

- Ты меня пугаешь.

Что?
Почему Лэрд?
- Ну правда.

- Не понимаю.

Что?
- Меня?

- Но выражается это по-разному.

Я пытаюсь помочь тебе.
Но я клянусь, что у него настоящие чувства.
Он очень хороший парень.
И я люблю его.
Ты любишь его?
Что?
Я это перевариваю.
- У нас...

Ладно.

Просто попытайся быть радушным.

Иди сюда.
Привет.
Длинный вечер.

Расслабляюсь.
Барб, это моя рубашка?
Не знаю.

Хочешь, чтобы сняла?
Ты не против?

Я так устал.
О да.
Сними их, малыш.
Да!

Покажи свои ноги.

Ты ударилась головой?
Да.

- Не надо его нюхать.

Я так обкурилась.
Что?
Да, я под кайфом.
Просто обдолбалась.
Барб.

Мне было одиноко, когда вы ушли.
А потом увидела парня с сигареткой.
Я думала, это электронная сигарета.
- Э-сигарета.

Но оказалось...
Я вейпила.
Что?
Вейпила.
В смысле?
Это марихуана, которая выходит из какого-то устройства.
- Не кричи!

- В таком возрасте.

- Давай немного пошалим.

Барб.
- Вытащим маленького Хозяина.

Боже!

Что?

Да, чёрт возьми!
- Вы этим займётесь?

Это Kiss!

Нед был рождён, чтобы любить Барб
Кричи!
Да.

- Смотри, чему я научилась на вечеринке.

Она танцевала этот новый танец.
Ты потянешь спину.
Я не потяну...
Я тебя стяну.
- Дай залезть сверху.

Это "Indiаn Summеr" Присциллы Пресли?
Я душилась ими в девяностых.
Да, это я побрызгала.
Ты написала об этом в "Фейсбуке", на страничке встречи выпускников.

Да, давай.

- Барб!

Давай.

- Барб.

Я отнесу тебя в постель.

- Жюстина, выключи музыку...

Привет, подружка.
Пятая кнопка справа.
Потом скажешь спасибо.
Кушайте, девочки.
Хорошо.

Ну всё.
Я думал, у меня получится.

Знаю.
Потом положу тебя на стол и поколдую над тобой.
РОЖДEСТВЕНСКИЕ ЁЛКИ
Покупаю рождественскую ёлку с Хозяином.
Нед, ты не представляешь, как я рад.
Не знаю, говорил ли я, но у меня не было отца, чтобы заниматься этим.

Красивая.
У меня не неё не стоит.
Тебе нужна эрекция, чтобы купить ёлку?
Это помогает.
Я хочу лучше тебя узнать.

Серьёзно, у тебя всегда всё под контролем?
Нет, чёрт возьми.

Какого хрена ты не смог продать таксу?
Нет. "Датсун".
- Что это?

Тебя не нервируют перепады?
У каждой фирмы есть взлёты и падения.
Да, я знаю.
У Guеrrillа Gаng дела идут не очень.
Правда?
Да, пейзаж совсем нерадостный.
То, что не убивает, делает сильнее.
За душу берёт.

Нет, Лэрд.
Вот она, Нед.
Наша долбаная ёлка.
Почему бы и нет?

Нед.

Вон та.
Нет.

Она принадлежит...

Хотели скопировать "Обезьян-убийц".

Нужно сделать всё правильно.

Можно позаимствовать пилу?

Да.
Чёртова...
Давай.
Поторопись.
Я пытаюсь.
Ну же.

Минуточку.
Вызвать скорую сейчас или когда отпилит себе палец?
Можно очки?
Валяй.
Так.

Ладно.
Дай мне.
- Ты уверен?

Настоящий папаша!
Чёрт!
Обожаю Kiss!
Kiss, малыш!
Они крутые!
Мы со Стефани постоянно поём караоке под Kiss.
Я знаю, поэтому и включил!
И мы довольно неплохо поём,
- как мне кажется.

Лэрд, я тут думал о нашем разговоре в вигваме.
Я тоже.
У меня столько идей для предложения.
- Нет.

- из которого вылетает тысяча голубей.

Я понимаю, что ты очень нравишься Стефани.
- Но...

Нет, дело не во мне.
Дело в Стефани.
- В Стефани?

А потом выпуск, и она будет искать работу.
Кто знает, где она окажется.

Стефани не вернётся в колледж в следующем семестре.
Что?
Я знаю, что ты наверняка в шоке, но не волнуйся.
Eё уже ждёт работа в одной некоммерческой организации.
В какой именно организации?
Она будет президентом фонда Лэрда Мэйхью.
То есть моего.
Стефани!
Барб!
Всем подняться наверх, семейное собрание!
Нед, запланировать встречу?

Просто хотела помочь.

- Папа.

Я просто ждала подходящего момента,
- и он не выдался.

И мы решили сказать об этом после Рождества.
Но он рассказал тебе о фонде, так?
- Да.

Даже не будь он совершенно ненормальным, а он ненормальный, я всё равно бы не понял, почему.
Тебе осталось несколько семестров до выпуска.
Зачем ты хочешь выбросить всё это на ветер?

Ты думаешь, что это скоропалительное решение, но это не так.
Мы думали об этом несколько месяцев.
И всё это время ты даже не говорила, что у тебя есть парень.
Всё это время?
Дорогой...
Думаю, ты должен выслушать её, потому что это звучит очень интересно.
Правда?
Ты можешь выслушать меня?
Очень постарайся.
Наш план - изучать здоровье женщины на фоне экологической ситуации в третьем мире.

- Кем?

Татуировка.
Eго имя?

Посмотри, Барб!

Это так мило.
Покажите.

Он пытается наложить отпечаток на всю семью.
И поэтому у нас теперь столько секретов.
И всё это из-за него!
Почему тебе так не нравится Лэрд?
- Отличный вопрос.

Из-за его влияния ты сделала "ту".
Ты хочешь сказать "тату".

- Там говорят "ту".

- Что?

Когда...

Но вместо табака или искусственного табака в этой э-сигарете марихуана.
- Я знаю, что это.

Ага.
А потом ты перейдёшь на героин.

После того как ты сядешь на наркотики, знаешь, что будет?
- Что?

Я вижу это очень ясно.
Боже...

Хорошо, что спросила.

Ты не в том состоянии, чтобы меня выслушать.
Так что я пойду.

- Спасибо.

Бум!
Босс, я хочу понять правильно.

Да, хочу.
Кевин, ты мой айтишник.

Вы знаете, я всегда высоко ценил Стефани.
Она xорошего мнения о тебе.
Правда?

- С ума сойти.

Eсли он занимается брехнёй, я это узнаю.
Сначала, Нед, вы должны открыть его компьютер и загрузить программу, которую я вам пришлю.
И это называется хакерство?
Я принял душ, помыв все части тела...
Ладно.

- Кевин, что ты делаешь?

Ладно.
Хорошо, включил камеру.
Ладно, я в кабинете.
Хорошо, сядьте за компьютер.
Так, хорошо.

Чёрт.

Неудивительно.

Кевин, ты гений.

"Пареньбарб1 989".

Молодое поколение немного специфичнее.
Я затрону деликатные темы, так что потерпите.
Нужно определить характерные качества Стефани, на которые он мог бы запасть.
Вы понимаете, о чём я?

Например, вы сказали бы, что у Стефани крепкие груди?
- Что?

Я её отец!
Я понимаю, что вы её отец, но вы должны думать как он.
Хорошо?
сиськистефани ЛОГИН ПАРОЛЬ
Нет.
Придётся немного поднять планку.
Говорите, он резкий?
Попробуйте "упругий зад Стефани".

Ты смеёшься надо мной, Дингл?
Хотел бы я смеяться.
Я пытаюсь помочь вам.
Два S в слове АSS замените на знаки доллара.
Боже.
За такое я отправлюсь прямиком в ад.
Упругий зад.
- Нет.

Ладно.
Ладно.

Попробуйте "сладкая щель Стефани".
Я не буду это писать!
Ладно. "Розовое каноэ Стефани".

Слушайте, для меня это не игра.
- Боже.

Eдинственный листок бумаги во всём доме.
- Что там написано?

В принципе мило.
"201 6".
Бам!

Что?

- Можно посмотреть?

EаrthLink, ладно.

Ввожу свой пароль.
Ладно.
Хорошо.

- Мы его поимеем!

Мы его поимеем так, как он имеет Стефани.
- Пойдём со мной.

Детка, что мы делаем?

- Что с тобой такое?

- Знаю.

Ты явно не понимаешь, как это важно для него.
Он так гордился мной, когда я поступила в Стэнфорд.
Он столько работал ради этого.
Мой уход из колледжа - это как пощёчина для него.
Ладно.
Просто я раньше не знал таких людей.
Боже мой!
Я думал, мы можем всё обсудить.
Ты мог бы понять, что это не твоя забота, так?
Ладно.

Ты права.

Иногда мне кажется, что ты не способен на серьёзные отношения.
Тебе пора забыть, что ты не знал своего отца.
Ух ты.
Это правда.
Когда ты критикуешь меня...
Боже!

Твоя искренность сильно воздействует на меня.
Ты меня чертовски сильно заводишь.
- Что?

Боже.

Я слушаю.
Прости.
Ты...
Тебе нужен психиатр.
- Не сработало.

Немного.
Ладно, а так?
Ладно.

Лэрд, я люблю тебя.
Но я всё равно злюсь на тебя.

- Прости.

ДА!
Ты...
- Я заглажу свою вину.

Знаю.
А вот и Санта.
Правда?
- Хо-хо-хо.

Кое-кто плохо себя вёл в этом году.
ОРАЛ?
Босс?
Нед.

Алло?
Да.

Я вошёл.
У вас есть доступ к интернету?

Минутку.
Войдите на свою страничку EаrthLink.
Хорошо.

- Хорошо.

Какого хрена?
- Что случилось?

Я не могу пользоваться своим компьютером.

Нужно прекращать.

Пошли прочь, ублюдки, Мэйхью здесь
Чёрт!
- Он мифическое существо, Нед.

Он вытаскивает пенис!
Боже.
Он вставил по самые яйца в мой цифровой зад.
Ты смотришь порно?

Нед, он делает это!
Марни, дело плохо!
- Держись подальше!

Он управляет домом!
Иди сюда!
- Кевин, в чём дело?

Боже...
С++ для чайников
- Привет.

Лэрд поступил нехорошо, и он это знает.

Я пыталась.
- Нет.

Нед, ты делаешь ошибку.

- не говоря уже о фонде.

- Что это?

Это правда?
Да, это правда.

Значит, ты соврал мне?
Я бросаю колледж, чтобы заняться фондом, который ты финансируешь.

О чём ты говоришь?
Нед, произошло большое недоразумение.
Это только счета компаний Лэрда.
Что касается личных финансов, я создал частный консервативный кредитный фонд, у которого прекрасные показатели.
- Что есть, то есть.

Клёво.
- Твой хакер, Дингл...

Я больше не знаю никакого Дингла.
Скажи, сколько у тебя денег?
- Ты не обязан отвечать.

У меня остались последние 97 миллионов.
Лэрд.
1 97 миллионов.
Бум.
Он едва сводит концы с концами.
Ты мог просто спросить меня.

Нед, сейчас праздник, и мы должны начать сначала.
Это для тебя.
Что это?
Пустячок.

Телефон?

Это из моего банка в Гранд-Рапидс.
С Рождеством.
- Просветите меня.

Как бы.
Нед, я выкупил твои долги в качестве подарка на Рождество.
Какого хрена?
- Сукин сын.

Вы про главу 1 1 ?

"Звените, колокольчики", и поэнергичнее.
Не верится, что ты нам не рассказал.
Что?

Дела в последнее время идут не блестяще.
Я уже работаю над новой сделкой.

Жюстина.
Да, это я.
Она включила мне твой разговор с человеком по имени Лу.
Разумеется, я решил помочь.
Нед, прости, если я перестаралась.

Правда.

И ты можешь не переживать - ты всё равно останешься Хозяином.
Я не собираюсь лезть в твою компанию.
Что скажешь, партнёр?
- Нед, что ты...

Дерьмо.
Нед, прости.

Мои тренировки сказались.

- Успокойтесь.

Освободись.

Кореш, это было круто.

- Лэрд, освободись!

Лэрд!

Лэрд, уходи!
Паркур уклонения!

Прыгай на стену!
Гус!

Правильно!

Спускайся!
Совсем другие ощущения?

Да!
- Боже!

- Не вдыхай!

Скотти, берегись!
Лэрд!

Да.
- Прекрасно!

Он под лосем!
Скотти!
Чёрт.
В моем рту грёбаные яйца лося.
Чёрт, это как пакетик чая.
Я помогу.
Иди сюда.
Боже мой.

Ничего.
Очень жаль, что всё так вышло.
Мне тоже.
Я позвоню, как приедем домой.

- Спасибо.

Стеф, послушай.

Мне надоело слушать.

- Пока, сестра.

Опять придётся пользоваться туалетной бумагой.
Алло, Дон Миллис.

И тебя, Нед.

Был рад поговорить с тобой вчера и решил позвонить, как только приняли решение.

Я поговорил со своими о твоём предложении, и мы просто не можем согласиться.

Спасибо, что предложил такую выгодную сделку.
Но мы почти не выпускаем печатную продукцию.
- Ты сам всё понимаешь.

К сожалению, нет.
Ну ладно.
- Весёлыx праздников.

Прости, Нед.
Не хочу тебе мешать, но ваш самолёт вылетает через час.
Буду скучать.
С возвращением, Флеминги!
- Лу, что...

- Барб, ты красавица.

Ух ты!
Лу, я отправил тебе сообщение, что нам ДВОИМ нужно переговорить.
А здесь такое...

Хэнк Рауз из банка отправил мне голосовое сообщение по поводу сделки с Мэйхью.
Ты это сделал, Хозяин!
Ты совершил рождественское чудо.
- Хозяин!

Это совсем не обязательно.
Открой.

Да, вот так.
Это iРаd.
Нажми кнопку Ноmе.
Да.
Мы немного позабавились в отделе графики.

Он кажется прямым парнем.

Произнеси речь!

Речь, речь, речь!
Что за чертовщина?
Лэрд, самолёт и вертолёт?

Погоди, детка.

- Минутку.

Это странно.

- Холодно?

Ну вот.
Сюрприз!
Привет, дорогая.
Та-там.
- Ты привёз меня домой?

Да, я нарушил святость загадочного свидания, но решил, что сегодня семья должна быть вместе.
Не ты должен быть решать это, дорогой.

- Мы рады тебя видеть.

Угу.
Вы оба.
- Я?

С меня хватит.

- Стеф.

Кажется, она разозлилась.
Да, она разозлилась.
Чёрт!
Я просто подумал, что сегодня вы должны быть вместе.
Ладно.

Весёлых праздников, Нед.

Лэрд.
Ты идешь медленной походкой человека, который не хочет уходить.
Возможно.
Иди сюда.
Что случилось?

Ты не дал мне разрешения, а мы поклялись на мизинцах, что без него ничего не будет.
Ты невероятен.
Ты просто не способен быть нечестным?
Наверное.
Тебе не нужно моё разрешение, чтобы сделать Стефани предложение.
Но если это так важно для тебя, вот тебе моё благословение.
Серьёзно?
Без шуток.
Ого.
Но, Лэрд, Стефани права.
Eй решать.

Не нам.
Просто я понял это не сразу.
Это правда.
Кореш, мы вели себя как придурки.

Я укусил тебя за член.
Ствол и яйца.
Прости.
Ты тоже меня прости.
Когда захочешь сделать Стефани предложение, в подходящий момент, просто сделай это.
Ясно.

Просто на всякий случай, я поручил Гусу засунуть кучу голубей в вертолёт и подготовил ещё пару сюрпризов.

Но можно дать тебе совет?
Прошу тебя.
- Я охренительно нервничаю.

Ты её знаешь.
Eй важен ты.
Она любит тебя.
Просто опустись на одно колено и говори с ней от всего сердца.
Это получается у тебя лучше всего.
Разве нет, Жюстина?
Совершенно согласна.
Чёрт побери.
Я впервые в Мичигане.

Да.
Кореш, это охренительно!
Сделать это в стиле Неда Флеминга.

Да, чёрт возьми!
Ладно.

- Удачи.

Слушай, пообещай мне одну вещь.
Относись к ней хорошо.
Буду относиться к ней как к долбаной королеве.
Потянет.
Ладно.
Густав, планы поменялись.
Предложение в силе.

У меня плохой приём.

Нет.

Предложение в силе, остальное дерьмо отменяется.

Чёрт побери, Гус.

Кстати, Лэрд, глубокий вдох.
Ладно.

Чёрт, ты прав.

Привет.
Прости.
Я знаю, что в Калифорнии я тебя разочаровал, и меня это просто убивает.
Мне очень жаль.
Мне тоже.
Я не подготовила тебя.

Честно.

- О чём я вообще думала?

Просто когда мы приехали к Лэрду, мне казалось, что я уже тебя не знаю, и я испугался.
Я немного психанул.
Я не изменилась.
У меня всё хорошо.
Папа.
Боже мой.
Послушай, я забыл...
- Боже.

Он хочет попросить у тебя прощения.
- Правда?

Ты хочешь, чтобы я дала ему шанс?
Я думаю, если ты считаешь правильным дать ему шанс, это было бы неплохо.
Вот и всё.

- Привет.

- Внутри нельзя поговорить?

Он опустится на колено и сделает это просто.
Откуда ты это знаешь?
Я дал ему пару советов.
Это был самый счастливый год в моей жизни.
Полетели!

О нет.
Что?
Боже мой.
Гус, чёрт побери!

Детка, прости.
Стефани Флеминг,
- согласна ли ты...

Мой отец об этом знал?
Да, я попросил его благословения в Калифорнии.
Боже мой.
Боже мой!
Ясно, почему он вёл себя как безумный.

Да, у нас могли быть славные праздники.
Знаю.

Это сильно.
- Боже мой.

Гус!

Давайте!

Стефани!
Боже мой.
Лэрд, что тут делают Kiss?
Ну...
- Это...

Это Джин и Пол!

Боже!

Kiss у нас на лужайке!
Сначала у меня был изощрённый план предложения, но твой отец посоветовал мне не делать этого.
Но они здесь, и я знаю, как ты любишь их музыку...
Что?

Он делает предложение или...?
Они прекратили играть.
- Его зовут Нед.

Ведите себя естественно!

Привет.
Салют.
Привет.
- Я Нед.

Признаюсь, мы большие поклонники.
Мы члены армии Kiss уже лет 30.
Наше первое свидание было во время турне Сrаzу Nights.
Да!

Точно.
Вы переспали?
Я ублажила его рукой.
Скотти.
У вас клево, но нет ли еды?
Боже.

Снимите гитары, парни.

- Ух, вспотела...

Я чуть не забыла о них.

Она отказала.
Простите, что?

Ну...
Милый.
Мне очень льстит, что ты хочешь жениться на мне, но я не готова.
И я доучусь в колледже.
Для себя.
Потому что я этого хочу.
Ясно?
Это очень умно.
Просто у меня были большие планы, и ничего не вышло.
Да.

Прекрасно сказано, Нед.
Очень умно.
Ты сам это придумал?
Слова "такова жизнь"?
Нед, в тебе столько житейской мудрости...
Я так хотел, чтобы ты стал моим зятем.
Я не ухожу от тебя.
Нет?
Нет, милый.

Слава Богу!
Иди сюда.
ВыХОДИ ЗА МЕНЯ, СТEФ!
С Рождеством.
- Нед.

Я не могу, Лэрд.
Эта старая модель уже не работает.
Наверное...

Наверное, я просто не хотел в это верить.
Но поскольку ты упомянул об этом, у меня есть идея, которую ты мог бы выслушать.

Хорошо.
Нет, подожди.
Это была не моя идея.

- Скотти, иди сюда.

Я же сказал тебе занять место за столом.

Драконы и сиськи.
Драконы и сиськи!
Изрыгай огонь.
Залезь туда.
Залезь между сисек!
Поймаю драконов.
Папа...
Скотти!
Перестань лезть в сиськи отца и расскажи о своей идее.
Прости.
Лэрд, я постоянно вспоминаю о твоих унитазах.
- Унитазах?

Нет.

У нас в Гранд-Рапидс есть фабрика с 37 лучшими в мире сотрудниками.
Давайте строить свои собственные.
- Отлично, Нед!

Бум!
Ладно, прости.
А праздники оказались довольно клёвыми, правда?
Да, сынок.
Кореш.
Что?
Я же сказал, что к Рождеству будешь звать меня сыном.
Я просто выразился фигурально.
Конечно, папа.
Привет, банда!

Рад вас видеть!
Что вы думаете о новых волосах на лице?
Сейчас я живу в Мичигане, пытаюсь следовать стилю Пола Баньяна.

Итак, Скотти, Лэрд и Нед взяли печатную компанию и превратили её в фабрику унитазов, и дела идут прекрасно!
Унитаз экономит воду и бережёт окружающую среду.
Это последнее слово техники.

Просто потрясающе.
Барбара настояла на установке системы вагинального подмывания.
Вы понимаете, о чём речь.
У каждой модели

Она разбирается, опрыснуть ли слегка или вам нужен настоящий фонтан.
Скотти наконец-то получил место за столом.
Это прекрасно.
Правда перегибает с драконами, сиськами и так далее.
Ой-вей.
Мисс Стефани.
Она предложила связать компанию Флеминг-Мэйхью с новым фондом.
Теперь они спонсируют строительство канализаций во всём третьем мире.
Я же говорил.
Умная, умная девушка.
В общем, у банды дела идут отлично.
СЛИВ ПО-КОРОЛЕВСКИ Компания добилась огромных успехов.
И мой дорогой Лэрд наконец-то получил то, чего всегда хотел.
Быть членом семьи.
ВЕСЁЛЫХ ПРАЗДНИКОВ!
Ладно, друзья мои, чао до новой встречи.
Лэрд, это не неожиданное нападение, насколько я вижу...
