# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

БЕЛАЯ ПРИНЦЕССА
ПО РОМАНУ ФИЛИППЫ ГРЕГОРИ
ДЖОДИ КОМЕР
РЕБЕККА БЕНСОН
ДЖЕЙКОБ КОЛЛИНC-ЛЕВИ
ЭССИ ДЭВИС
РИЧАРД ДИЛЛЭЙН
КЭРОЛАЙН ГУДОЛЛ
ЭДРИАН РОУЛИНС
ВИНСЕНТ РИГАН
СЬЮКИ УОТЕРХАУС
И МИШЕЛЬ ФЭЙРЛИ
Август 1485 года.
Прошло два дня после гибели короля Ричарда Третьего в битве при Босворте.
Принцесса Елизавета любила его, но замуж должна выйти за нового короля из династии Тюдоров - Генриха Седьмого.
Она никогда не видела его.
ПОМЕСТЬЕ ВУДВИЛЛ.

- Мама!
Мама, солдаты едут!
- Не думала, что так скоро.
- Значит, это Тюдоры?
- Его так называемая армия.
Всадник для Перкина здесь?

- Быстрее, Ричард.

Ты должен спрятаться.

Девочки, за мной.
- Куда?

- Скорее, Перкин.

Скажу им, что я принц Ричард.

Если не убежишь, ты им станешь.
- Я останусь и буду сражаться!
- Милый мой Ричард, мой Перкин.
Возвращайся в Турне.

Притворись его сыном.
Обещаю, я верну тебя в Англию и посажу на трон.
Скорее, наверх.
Я не могу и тебя потерять, как твоего брата Эдварда.
Беги ради меня, Перкин.
- Чую женский запах.
- Не подходите!
Прочь!
Я - принцесса Елизавета Йоркская.
Я невеста короля Генриха Тюдора.
Тронете нас хоть пальцем - он убьет вас.
- Король Генрих приказал нам доставить вас в Лондон.
- За волосы, если потребуется.
Четких указаний не было.
- В этом нет необходимости, сэр Томас Стэнли.
- Елизавета Вудвилл.

Разумеется, мы поедем сами.
Мы ждали, что нас вызовут.
ЗАМОК УИНГФИЛД.

- Где граф Уорик?

Убирайтесь!
- Берите все, что хотите, но умоляю, не трогайте нас.
- За Йорков!

Это не люди Ричарда.

- Хватит!
Король Генрих Тюдор приказал доставить изменников в Лондон.
- Изменников?

- Мы не изменники.

- Король Генрих провозгласил себя правителем за день до битвы.
Те, кто сражался против него, - изменники.
- И, граф Уорик, король ждет вас.
ВЕСТМИНСТЕРСКИЙ ДВОРЕЦ, ЛОНДОН
- Теперь это твое, Генрих.
Твое королевство.
Твой трон.
- Сжечь.
И запретить снегопады.

Где мои покои?
- Королевские покои, Генрих.
Я мечтала об этом всю свою жизнь.
- Ты всегда говорила, что Господь выбрал меня.
Его воля была тебе известна.
- Он будет направлять тебя.
Я тоже - я знаю Англию.
Я займу покои королевы.
Они дальше по коридору.
- Так он встречает ту, что должна стать его королевой?
Мог проявить хоть каплю уважения.
- Так он хотел показать силу, но, опускаясь до запугивания девушек, он, скорее, показывает слабость.
- Возможно, худшее еще впереди.
- Что хуже убийства моего бедного Ричарда?
- Лиззи!
Нельзя об этом говорить.
Никто не должен знать, что было между вами.
- Брату удалось сбежать?
- Будем молить об этом Бога.
- Ищите везде!
Что там такое?
Смотри!
- Джаспер!
- Вестминстер твой, Генрих!
- Идем!
- Джаспер, как дела?
- Миледи Маргарет!
Кто бы мог подумать, что мы окажемся здесь, а Генрих взойдет на престол?
- Я. Я всегда это знала.
- Ваша сила вела нас сквозь мрак, и холод, и жуткие времена.
- И теперь мой пасынок - король.
- Тедди!

- Что это?
- Мои кузены здесь.

- Тедди!
- Тедди, вернись!

- Ваше Величество.

- Боже, спаси нас.
Все мои братья мертвы, теперь наш черед.
- Он объявил, что стал королем за день до битвы, поэтому мы все изменники.
- Но он не может просто...

И парламент это позволил.

Эта женщина полжизни мечтала отомстить Йоркам.
- Мне очень жаль ваших сыновей.
Нашей Англии больше нет.

- Мы

Мы не дрожим от страха.
Посмотрим, чем все кончится.
- Вы предстанете перед королем.
- Ты должен молчать, пока я не скажу тебе говорить.
Милый Тедди.
А теперь крепко держи меня за руку.
- Уйди, отребье Йорков.
- Вперед!
- Идем!
- Идем!
- Никакого приветствия будущей королеве Англии.
Король растерял манеры?
- Он примет вас после того, как примет изменников.
Тех, кто тоже любил Ричарда.
- Это не покои королевы!
- Их заняла мать короля, моя жена.
Как первая леди двора.
Я пришлю вам фрейлин.
- Может, я ему не нужна ему, раз он хочет жениться на матери.
- Ты нужна ему.
Он смог претендовать на трон, поклявшись взять тебя в жены.
Так он объединит дома.
- Так вот чего ты для меня хочешь?

Стать военным трофеем?
Женой безумного мародера, чья мать даже детей убивала, лишь бы он урвал корону?

По крайней мере, сейчас.
Ты обещана ему в жены, и это не изменить.
- Если он не откажется от нее.
- Теперь, девочки, слушайте.
Мило улыбайтесь им в лицо, но помните, что они шпионки Тюдоров.

- Эта бездетная сука в Бургундии получит по заслугам.
Ей уже сказали, что труп ее братца лежит на Босвортском поле?
Пиши:
"Я, Генрих Тюдор, король Англии настоящим запрещаю любую торговлю между Англией и Бургундией".
Так-то!
Это за то, что йоркская графиня столько раз пыталась поймать меня в ловушку для палача Ричарда.
- Ты должен издать указ, чтобы английские лорды сократили свою охрану, или они соберут из нее личные армии и станут бунтовать против каждой подати.
- Правда, что йоркские принцы действительно мертвы?
Если хоть один выжил...

Известно точно.
Король Ричард убил обоих принцев в Тауэре.
Кроме тебя, у Англии не осталось никого.
- Выйти вперед.
Кто из вас Джон де ла Поль, граф Линкольн?
Покойный король Йорков перед битвой назначил вас своим наследником.
Вы понимаете, что теперь вы никакой не наследник?
- Вы понимаете это?
- Я присягаю на верность вам, Ваше Величество.
- А я нет.
Вы не король.
Ни по закону, ни перед Богом.
Несмотря на то, что вы убили моего сына и украли его корону, вы потомок слуги.
И несмотря на то, что мой внук клянется вам в верности, я поклонюсь лишь Господу и своей совести.
- Мама, пожалуйста.
- Ваша сестра в Бургундии никогда бы не пала так низко.
- Ее торговые лицензии аннулированы, а ты заткни свой рот!
- Радуйтесь, что вы просто старуха, чья болтовня не вредит Его Величеству.
Либо вы присягнете, либо отправитесь в Тауэр.
- Джаспер Тюдор, ты не посмеешь.
- Уведите ее.

Вы отпустите меня!
- Это кто?
- Эдвард и Маргарет Плантагенеты, сын и дочь Джорджа, герцога Кларенса.
- Граф Уорик, Ваше Величество.
Последний наследник Йорков.

- Ваше Величество.
- Однажды я стану королем.
- Он пошутил.
Наш дядя Ричард когда-то думал, что Тедди может стать королем, но...
Но Тедди не станет.
Даже Ричард передумал.
Но он не забыл.
Мы всего лишь дети.
- Клянетесь мне в верности как вашему королю?
- Клянемся.
- И отрекаетесь от притязаний на трон?
- Да.
Нам он не нужен.
И Тедди не нужен.
- Тогда пусть скажет за себя.
- Он...
Тедди, скажи королю, что любишь его.
Что ты сказал дяде Ричарду?
- Да здравствует король!
- Земли вашего дедушки в Уорике и Солсбери конфискуются и отныне передаются лорду Томасу и лорду Уильяму Стэнли в награду за их верность при Босворте.
- Спасибо, Ваше Величество.
- Не переживайте о матери мертвого короля.
Со временем они все вас примут.
- Им придется.
При тебе будет йоркская жена.
- Шлюха, что спала перед битвой с моим врагом.
- Ее привезли сюда, Генрих.
- А если я откажусь на ней жениться?
- Вы клялись в соборе Ренна и с этой клятвой повели войска.
- У Йорков есть и другие девицы.
Любая из них тоже подойдет.
- Познакомься с ней, Генрих.
Спешить некуда.

- Дядя.
- Это кому?
- Они не спят.
- Это кому?
- Яну Уорбеку, лодочнику в Турне.
Я велела твоему брату идти к нему.
Будем молиться, что он туда добрался.
- Но как ты его отправишь?
- Я забыла молитвенник.

- Спасибо.
- Ваше Величество.
- Если новый король увидит, как ты мне кланяешься, тебя зарежут прямо в конюшне.
- В моих глазах вы навсегда королева Англии.
Вы с королем были добры ко мне.
- А новый король добрый?
Исполнишь мою просьбу, Нед?
Не будь это важно, я бы не просила.
Мне что, гонцу заплатить?
Возьми это письмо.
Пусть это доставит надежный лодочник.

Когда будут новости, пришли мне это.
И я найду тебя.
- Леди Маргарет.
- Теперь "миледи мать короля".
Мне положено кланяться и называть "Ваше Величество".

Радует ли это вас, как вы надеялись?
- На это воля Божья.
Господь посадил моего Генриха на трон.
- Господь посадил мою дочь подле него.
- Она еще не королева.
Мы позовем вас вечером.
Если она вымолит прощение за грехи, возможно, мой сын ее простит.
- Лиззи ничего не вымаливает, но вы попробуйте.
- Добрый день, принцесса Елизавета.
- Отвечайте королю!
- Добрый день, Ваше Величество.
- Вина, Ваше Величество?
Мои другие дочери.
Сесили, Анна, Кэтрин и Бриджит.
- Ваше Величество.
- Моя мать решает вопрос с вашим довольствием.
- Ваши услуги в качестве фрейлины моей матери мы не забудем, леди Маргарет.
- Кроткие наследуют землю.
Так сказано в Библии.
- Станцуйте для меня.
Нет.
Принцесса Сесили.
Думаю, у вас больше грации.
- Они могут танцевать вместе.
- Моя мать придумала для вас девиз.
- "Смирение и покаяние".
Постарайтесь соответствовать.
- Молю, чтоб брат скорей бросил ему вызов, тогда не придется идти за него.
- Он и не хочет на тебе жениться.
- Нет, он хочет.
Какой мужчина не захочет?
- Я не женюсь на ней.
В Европе есть с десяток принцесс, причем невинных, которые будут покорными женами.
- Но ни одна не объединит воюющие дома.
- Другие девицы Йорков могут.
Или Маргарет Плантагенет.

- Вы поклялись жениться на принцессе Елизавете.
- Отказ ее оскорбит, и Йорки встанут на ее защиту.
- Йорки все еще имеют власть в Англии.
- Вы клялись объединить страну, поэтому мы у вас в совете.
Я лишь могу сказать, что сделают другие члены нашего дома.
Простите, Ваше Величество, но они считают вас валлийцем, который вырос во Франции и не знает наших традиций.
Возьмите любовницу.

Но они настаивают на браке с Елизаветой, как вы поклялись.
- Генрих...
Я помолилась об этом.
Может быть, Бог хочет, чтобы ты принес эту жертву.
Иисус страдал в пустыне и когда его распяли.
Страдания - от Бога.
И ни в ком нет столько божественного, как в тебе.
Господь об этом просит, а взамен дает тебе Англию.
- Парламент сказал, он должен на тебе жениться.
- Я была права, он этого не хочет.
- Откуда ты знаешь, что они сказали?
- Принцесса Елизавета!
Король ждет вас вечером в своих покоях одну.

- Моя дочь благодарит и с радостью посетит Его Величество.
Иди, Лиззи.
Возможно, он тебе понравится.
- Ваша мать должна была сопровождать вас.
- К счастью, она научилась у вас пренебрегать приличиями.
- Она знает, что нет нужды вас сопровождать.
Зачем запирать конюшню, если лошадь уже сбежала.
- Краденая свобода была для этой кобылки слаще меда.
Она так от души наскакалась, что память об этом будет поддерживать ее до самой смерти.
- Идемте.

Что вы делаете?
Что вы делаете?

Так-то король Англии ведет себя с дамой?
- Со шлюхой.
Именно так вы о себе и сказали.
- Если я шлюха, вы же не захотите на мне жениться?
- Не захочу.

Без меня вас не признают королем.
- У моего наследника должна быть кровь Йорков в жилах.
Мы проверим, понесете ли вы.

- Мы?
Ваша мать велела меня изнасиловать?

- Это не насилие.

- Только если я соглашусь!
- У вас есть выбор?
Думаете, вы вольны выбирать?

- Тогда покончим с этим.
Закончили?
Я едва заметила.
- Я думал о вашей сестре Сесили.
Поэтому так быстро.
- Лиззи?
- Уходи, Сесили.
Я сказала, уйди!
- Забери малышек.
В чем дело?

- О, Мэгги!
Он плохой человек, Мэгги.
Ужасно плохой человек.
- Он взял силой?

Нет, силой не взял.
Здесь он не победил.

И никогда не победит.
- Ваше Величество.
Простите мою сестру за грубость.
Надеюсь, вы видите, что я не такая, как она.
Если хотите, я снова станцую для вас или...
- Вам следует проявлять преданность вашей сестре.
- Мы не думали, что будет после битвы.
Он в смятении.
- Он выиграл битву, корона у него.
- И он удержит ее.

Он желает, чтобы мы готовились к коронации.
Считает, это нужно сделать сейчас и показать Англии, что он сам король, а не совместно с девчонкой.
- Мне он об этом не говорил.
- Маргарет, со временем он поделится с вами всеми своими секретами.
Но мы с Генрихом были одни много лет.
Он видел предательство со всех сторон - от тех, кто клялся ему в любви.
Сейчас для него все ново.
- Я его мать.
Я отдала ему свою жизнь.
- Он научится доверять вам.
- Он женится на ней, только если она забеременеет.
- Что, они уже были близки?
- Нужно узнать, может ли она родить.
- Он велел мне отыскать в Тауэре тела принцев Йорка.
Пока нет доказательств, что они мертвы, ходят слухи и растут волнения.
- Я займусь этим.
Нужно завоевать его доверие.
- Принцесса Елизавета, сюда.
- Зачем?
- Тебе повезло с внешностью, как и твоей матери.
У тебя будут красивые дети.
Полагаю, ты до сих пор гордишься своей красотой.
Хочу говорить с тобой как друг.
Мы никак с тобой не поладим, и мне жаль, что это так.
Я стану твоей свекровью, и когда ты узнаешь меня лучше, то увидишь,
что я умею любить и быть преданной.
Еще совсем юной я была призвана - я родила Генриха.
И я знала, что он будет королем Англии, а я приведу его на трон.
Встретив тебя, я поняла, что твоя судьба - родить ему сына.
Поэтому я была так сурова к тебе.
Я была в ярости, наблюдая, как ты сходишь со своего пути,
борешься со своим призванием.
- У меня есть призвание?
- Ты станешь матерью короля Англии.
Мальчика, в котором сольются красная и белая розы.
Ты принесешь мир, завершишь войну между братьями.
И сам Бог благословит тебя.
Теперь ступай в покои сына и выполни свой долг.
- Значит, Лиззи выйдет за короля.
А что будет с нами?
- Кто король?

- Нет, Тедди.
Тебе нельзя так говорить.

До смерти надоело сидеть в заточении.
- А если нас станут приветствовать?
Лондонцы любят Йорков.
Они будут славить Лиззи и Тедди.
Это риск.
- Наши кузены там.

- Они встали на сторону Тюдора, и он хочет этим похвастаться.
- Умоляю, пусть будет кровь!
- Конюх принес вам это.
Сказал, вы уронили.
- Мэгги, можно тебя попросить об услуге?
Сама я не могу - фрейлины следят.
Достань мне кое-какие травы.
От болей в животе.
- Что за боли?
- Месячные.
- Для меня есть новости?
"Сударыня, я бы очень хотел порадовать вас новостью о ваших драгоценностях.
Но я не видел и не слышал о них, хотя и молился об этом".
Спасибо.
- И еще я был в вашем доме, Ваше Величество.
- И что ты там нашел?
- Ничего.
Внутри все разграблено.
Даже двери сняли.
Слуги ушли.

Не осталось ничего.
И...
Те солдаты, которые приходили за вами...
Им дали приказ убить всех мальчиков, каких найдут.
- Они убили?
- Не знаю.
- Чей был приказ?
- Миледи матери короля.
- Боже, храни короля!
ХОРОМ:

- Что там у тебя, Мэгги?
- Лиззи просила меня достать.
От болей в животе.
- Мэгги принесла это тебе.
Мандрагора.
У нее два применения.
Одно - отравить сны.

- Изгнать ребенка из моего чрева.
Я мечтала только об одном - выйти замуж по любви.
- Лиззи, ты знаешь, знатные девушки этого не могут.
- Ты смогла.

Я должна носить ребенка Ричарда, а не это!
- Но он мертв.
Та часть твоей жизни кончена, Лиззи.
Сейчас это Генрих Тюдор и это дитя.
- Отродье этого чудовища.
- Дитя.

Мой внук.
- Я хотела его перехитрить.
Чтобы он захотел другую невесту вместо меня.
Но теперь у меня нет выбора.
Вернее, всего один.
Если я не выйду за него, но рожу его ребенка, это будет позор.
И жизни у меня уже не будет.
- Конюх принес вести из дома.
Леди Маргарет приказала солдатам убить любого найденного мальчика.
- Они убили?
Нашли его?
- Тел нет.
И в Турне его тоже нет.
Тел никогда не находят.
- Ты можешь убить их обоих?
Чтоб они заболели и сдохли в мучениях!
- Я не могу.
Я знаю свою ворожбу.
Но я, наверно, льщу сама себе.
Мне везет, а я считаю это колдовством.
У меня не достанет силы, если второй мой сын погиб, а теперь еще и это.
Говорят, в Уэльсе - там, где прошли Тюдоры, народ заболел.
Может быть, они сами себя погубят.
Я знаю одно.
Этот младенец ни в чем не виноват.
И если ты родишь его, он будет нашим, а не Генриха Тюдора.
И мы вырастим его сильным, высоким.
Он будет розой Йорка.
Выбор за тобой, Лиззи.
А я возьму себе кусочек.
Он мне тоже нужен.
- Генрих!
Ребенок!

- Поздравляю, Генрих!
- Господь улыбнулся нам.
Мы должны восславить Его мессой.

Я не хочу бесчестья, нужно спешить.
- Мы устроим ее.

- Назовем его Артуром, окрестим в Винчестере.
От тебя ничего не нужно.

Англии нужна счастливая невеста.
Все приготовления я беру на себя.
- Нет.
Платье я выберу сама.
- Конечно.
- Елизавета...
Наконец-то вы принесли хорошие вести.
Возможно, с рождением внука мы подружимся.
- Возможно.
- Знаю, ты искала их тела в Тауэре.
Но, даже найдя кости, ты найдешь лишь одного принца.
Потому что второго я подменила слугой.
- Мать и сестра прокляли тебя за мое убийство.
Мужская линия твоего рода умрет.
- Мой йоркский принц Ричард восстанет против твоего сына.
Один жив, леди Маргарет.
- Ты завоевал людей, Генрих.
А с этим браком они полюбят тебя.
И у тебя уже есть наследник.
Осталось лишь одно.
Бог указал мне, что ты должен избавить ее от матери.
Она будет настраивать девочку против тебя.
Как только родится сын, брось Елизавету в тюрьму.
Так хочет Бог.
- Сегодня ты выходишь за короля.

Сегодня я шлюха и мученица.
Такой он меня сделал.
- Все решат: красный в честь Ланкастеров, чтобы выразить верность.
- Спрячь печаль, дочь моя.
И ты добьешься своего.
- Я скрою печаль и буду улыбаться.
Перед ними я притворюсь покорной женой.
Он и его мать - мои враги.
Я буду бороться с ними в браке, но они об этом не узнают.
Я верну своего брата, а если он умер, я найду того, кто убьет чудовище - Генриха Тюдора.
К чертям "Смирение и покаяние".
"Скрытность и терпение" - вот мой девиз.
ЧИТАЮТ МОЛИТВУ
- Не боишься?
У меня нож, а ты и не дрогнула.
- В любом случае жизни мне нет.
- Дай мне ногу.
Ради твоей репутации.
Мой сын не будет бастардом.
Спи.
- Скрытность и терпение.
Некоторые исторические события и личности в фильме изменены для большей художественной выразительности.