# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Я не могу выйти замуж за мистера Уитворта.

Нас пригласил сэр Фрэнсис Бассет.
Полагаю, у нас много общего?
Ты отказался от предложения?
Как судья ты мог бы сделать много хорошего.
У моего сына рахит?

Скрючило-то его как, а?
Как месяц назад я мог представить, что буду на свободе?
- Наслаждайтесь своей свободой.

Дрейк Карн, у меня приказ отвести тебя в тюрьму Труро.
То есть Дрейка могут повесить?
А что еще ты готова поставить взамен его оправдания?
ПОЛДАРК
ПОЛДАРК По мотивам цикла романов Уинстона Грэма "Сага о Полдарках"
Вечер добрый!

А не грабителя могил?
Не говори дурное о живых, особенно перед их отпрысками!
Да, сэр, я его дочь.

Хорошенькая штучка, да?
Ты не танцуешь?
Господь считает это грехом.
Господь только удовольствие людям портит!
А по какому случаю пьем?
Первый урожай с земли, подаренной капитаном Россом.
Отдал свою землю?

Значит, безумие наслал на него Господь, в которого мы веруем.
Верь лучше Россу.

Точно.
Нужно усилить охрану амбаров с зерном.
Эти типы без зазрения совести готовы набить себе брюхо за мой счет.
Сэр Фрэнсис!
Полагаю, вы слышали новости?
Я стал членом городского совета.
Полагаю, вы не слышали новости?

Весьма печально.
И лучшая новость за весь год.
Достаточно.

Разве не мой долг - служить примером для твоих дочерей?
У тебя есть долг перед мужем.
И сейчас он более насущный.
Ступай к сестре.
Так хочется, чтобы Дрейк и Сэм были счастливы.
А ты счастлива?
Сейчас - да.
Вот бы продлить это мгновение.
Столетие на следующей неделе!
И это вы называете фламандским кружевом?

Осторожней с булавкой!
Не хочу истечь кровью, как заколотая свинья!
- Простите, мэм.

Джордж Венаблс, Лоуренс Тревемпер,
Рэндольф Пентайр.
Они умерли, тетушка.

Дай-ка посмотреть.

Тревонанс?

Лучше Полдарки.
Те, кого я по-настоящему люблю.
Ноги их не будет в моем доме!
По правде говоря, это и дом Агаты.
И уж на ее столетие мы можем снизойти до ее небольшой просьбы?
Устроить глупый прием, от которого нам не будет пользы?
А какую мы можем ждать пользу от приема?
По крайней мере, на свадьбе мисс Пенвенен откроются возможности.
Для чего?
Продолжить знакомство с лордом Фалмутом.
Сэр Пирс Артур умер.
Теперь в парламенте нет представителя от Труро.
А кто указывает членам городского совета, за кого голосовать?
Лорд Фалмут.
Боюсь, Дрейк до сих пор любит Морвенну.
Проклинаю тот день, когда их пути пересеклись.
Потому что из-за этого Джордж сумел задеть тебя?
Подумать только, я решил вести с ним переговоры!
Что ж, те дни в прошлом.
Больше я не играю в эти игры и не ищу перемирия.
Что касается Дрейка, я навел кое-какие справки.
И?
В прошлом месяце умер старый кузнец.
У него был дом, конюшня и небольшой участок земли.
А ты кое-что понимаешь в этом деле и быстро учишься.
У меня нет ни гроша.
Это твое.

Нет, брат, это слишком.
Я не люблю быть в долгу, как и ты.
Ты спас мне жизнь во Франции.
Теперь я выплатил долг.
Здесь так тихо без Джеффри Чарльза.
К счастью, Валентин заполнит эту брешь.
Но похоже, не всё в порядке.
Меня не устраивает лечение доктора Чоука.
Темнота в комнате, перебинтованные ноги, мерзкие микстуры, из-за которых его рвет...
Да, выздоровление занимает больше времени, чем предполагалось.
Нужно расстаться с доктором Чоуком.
И что дальше?
Элизабет Уорлегган пригласила меня осмотреть ее сына.
Ты пойдешь?
Раз я не могу вернуться на море, то хотя бы пригожусь на суше.
Я бы посоветовала избавиться от повязок и вынести его на свежий воздух!
Доктор Энис не предпишет старые суеверия.
В этом случае - предпишет.

Давайте ему побольше свежих фруктов и овощей, материнского молока и света.

Никаких микстур и порошков?

Рецепты доктора Чоука идут скорее на благо его кошелька, чем пациентов.
Так мой сын не станет калекой?
Следуйте моим указаниям, и будут все основания на это надеяться.
Ваши ужасные предсказания не сбылись.
Он родился во время лунного затмения.
Может, он излечится от рахита, но не от наследственности!
Я-то уж знаю, я прожила на свете почти сто лет.
Что ж, дорогой муж, отправимся на нашу свадьбу?
Ты снова послала прошение в Адмиралтейство?
Нет.

Меня посчитали негодным для службы.
Пока что.
Для твоего же блага.

Не извиняйся.
Я вытерплю еще немного отдыха.
Могу я проводить вас в церковь, мисс Пенвенен?
Наконец-то перестанем притворяться женихом и невестой.
Прошу вас, доктор Энис.
Думаю, жена, перед приемом я могу доставить себе удовольствие.
Нет, умоляю, я еще не пришла в себя после прошлой ночи.
Не вынуждай меня тебя ударить!
Ей-богу ведь ударю!
Как сказал святой Павел,
"Жены, повинуйтесь своим мужьям, как Господу".
Лейтенант Роузвол.
Капитан Полдарк и госпожа Полдарк.
Дуайт Энис.

Мистер и миссис Чарльз Трэгойн.
Она каждый день благодарит тебя за то, что привез его домой.
Преподобный Осборн Уитворт и миссис Уитворт.
Морвенна такая бледная.
Наверное, тошнит из-за ребенка.
Или от мужа?
Лорд Фалмут и миссис Говер.
- Поздравляю, дорогая.

Он обладает такой властью...

Брось, дорогая, давай не будем притворяться, что не наслаждаемся высоким положением.
Мистер и миссис Лиликоут.
Милорд Фалмут.
Милорды, леди и джентльмены.

Обещаю быть кратким, но щедрым на благодарности.
Благодарю Кэролайн за то, что сделала меня счастливым.
И всех вас за то, что празднуете с нами.
Но прежде всего, того человека, которому я всецело обязан, что мы с Кэролайн стоим здесь как муж и жена.
Прошу вас поднять бокалы за самого благородного и смелого человека из тех, кого я знаю.
За капитана Росса Полдарка.
За капитана Росса Полдарка!
Вы позволите?
Всего несколько слов.
Не краснейте, капитан Полдарк, но я должен поблагодарить героя Кемпера за спасение своего племянника, лейтенанта Хью Армитаджа.
Поддерживаю.
За героя Кемпера!
Милорд, могу я представить вам мою жену Демельзу?
Ваш муж неохотно признает себя героем, мэм.
Но он не сумеет избежать славы, сопутствующей его подвигу.
Надеюсь, он не бросится сломя голову в какой-нибудь новый!
Редко встретишь жену, желающую удержать супруга дома.
Но он может еще понадобиться Англии.
Тогда, сэр, полагаю, мы всей ей понадобимся.
Вы должны как-нибудь нас навестить.
Благодарю.
Видишь, с чем приходится иметь дело?
Он - хвастун, а его жена - шлюха!
Весь этот прием - напрасная трата времени.
Вы не любите лорда Фалмута?
А как же иначе, я ведь человек принципов.
Мало того, что он заправляет половиной Корнуолла, он хочет еще быть хозяином Труро!
И как члены городского совета позволяют богатею обращаться с ними, как с рабами?
Разве это не выставляет их на посмешище?
Именно так.

Мой опыт во Франции показывает, что одного недовольства недостаточно.
- Если не найдется достойная альтернатива...

А такие бывают?
Перемен будет нелегко добиться, пока всем заправляет Фалмут, а сторонники перемен не очень популярны.
Но вы считаете, что можно найти стоящего кандидата?
Я поставил это своей целью.
Вы не танцуете, сэр?

Раньше наблюдал.
Но после Франции у меня ухудшилось зрение.
Но это излечимо?
Доктор Энис уверяет, что да.

Прячется, чтобы избежать танцев.
Танцев с вами?

Мне часто так кажется.
Как я слышал, вы подарили землю безработным шахтерам?
Советую так поступить, сэр.
Даже такой малостью можно принести много добра.
Я стремлюсь к более высокой цели - изменить нашу старую и прогнившую политическую систему.
Для чего?
Чтобы нуждающиеся получили справедливость и равенство.
Аплодирую вашим намерениям, сэр, но не очень надеюсь на успех.
Морвенна, как у тебя дела?
Когда ожидаешь прибавления?
Не знаю.
Мама никогда не говорила о таких вещах.
Я не знала, чего ожидать, каковы... обязательства семейной жизни.
Он груб с тобой?
Он чудовище.
Ах, ты улизнула.

Ты заметила, что Фалмут меня избегает?
Правда?
Что бы я ни делал, ему не по нраву.
- Приглашения, комплименты, подарки.

А мудро ли... прилагать столько усилий?
А как иначе он обратит на меня внимание?

Но Бассетов он одобряет, а они нажили состояние с помощью шахт и банка.
Но уже давно, вот общество к ним и привыкло.
Что ж, может, это лучший путь.
Бассет.
Место от Труро вакантно.
Лорд Фалмут всегда диктовал свою волю городскому совету и заставлял голосовать за своего кандидата.
Сэр Фрэнсис считает, что эту прогнившую систему пора сломать.
Он хочет возглавить реформы и предложить своего кандидата в пику кандидату Фалмута.
- И этим кандидатом будет...

Мы въедем в ад на тачке, если Джордж Уорлегган станет членом парламента!
Если вы предпочитаете передвигаться на тачке, это можно легко устроить.
Киллуоррен меня разочаровал.

Но размер дома посрамит нашу скромную обитель.
Думаю, тебе нужна компаньонка, чтобы помогать по дому и с детьми.
Я напишу твоей сестре.
Твоя матушка будет рада сбыть с рук еще одну дочь.
А твоя сестра, несомненно, полюбит меня, как и ты.
Спокойной ночи.
Я не люблю тебя.
Я люблю Дрейка Карна.
Я люблю Дрейка Карна.

Я люблю Дрейка Карна.
Притворимся, что это наша первая брачная ночь?
Нет нужды.

Лейтенант Армитадж сегодня был очень внимателен.
- К кому?

Ты не заметил?
Признаюсь, нет.
Я так и предполагала.
Вполне возможно.
Не все мужчины в Корнуолле от тебя без ума.
Видишь, брат, можешь больше не беспокоиться, у меня есть хорошая работа, она меня накормит и оденет.
Я беспокоюсь не о теле, а о душе.
Думаю, ты всё еще сохнешь по девушке, которая для тебя потеряна.
Но придет время, и ты подыщешь себе жену из методистов, чистую и милую...
Колесный мастер Карн, для тебя есть работа.
На конце нет крюка.

Проще простого.

Если не найдется других дел.
Сестра, как насчет твоей души?
Ты еще не знакома с чудесами Господними?
Нет, болван.

Может, придешь на наши собрания, где мы молимся и открываем друг другу сердца?
Вот хрень господня!

Ты такую девушку имел в виду?
Здравствуй, сестра.
Что тебя сюда привело?
Новости о Морвенне.
Хорошие?
Она носит ребенка.
Молюсь, чтобы он принес ей утешение.
В глубине души я знаю, что должен ее забыть.
Да, брат, должен.
Обыщите чердак, погреб, кладовки и буфеты.
Ее спрятали, когда я здесь поселился.
Она принадлежит старой госпоже Агате.
Найдите ее.
Да, сэр.
Думаю, ему уже лучше.
Твоя тетушка наверняка припишет заслугу себе.
Но это не имеет значения, раз ему лучше.
Дуайт говорил, что его вызывали в Тренвит?
Нет.

У ребенка рахит.
У Валентина.

Это уж точно нас не касается.
Да, Росс.
Я еду повидаться с Паско.

Да, Росс.
Как вы и просили, я подготовил дарственную на землю.
Вы должны знать кое-какие новости.
Уорлегганы и Бассеты пришли к соглашению.
- Слияние банков?

Подозреваю, что тут дело больше в политике, чем в деловых интересах.
Мистер Паско.
Сэр Фрэнсис.
Капитан Полдарк, вы исчезли со свадьбы, не дав мне шанса пригласить вас и вашу очаровательную жену на обед.
Мы редко выбираемся, сэр.
Тогда надеюсь, вы сделаете исключение.

Ваша жена будет рада.
Думаю, в последнее время ей нравится высшее общество.
Ей не нужно бороться с ложной славой.

Так примите ее.

- Я скучала по тебе, сестра!

Ты нездорова.
Нет, вполне здорова!

И не на что!
Твоя сестра просто счастливица.
Да, Осборн.
Дома ты можешь называть меня мистером Уитвортом.
А на людях зови меня викарием.
Да, викарий.
Святая Дева и ее младенец?
Ох, брат, как отрадно видеть, что ты снова обратился к Богу.
Да, брат.
Думаю, это та самая книга.
Да!
Ты в приподнятом настроении.

Да.

А я могу их узнать?
Скажем, если мой визит в Техиди пройдет благополучно...
В Техиди?

Нет, но я знаю, что он дома, а теперь мы в таких отношениях, что приглашение необязательно.
Куй железо, пока горячо.
Дверь приоткрыта.

Только слегка подтолкнуть.
Поезжай на недельку, Джордж.
Я не расстроюсь, если ты пропустишь мой прием.
Спасибо, что напомнили, мэм.
Когда я вернусь, мы это обсудим.
Я могу найти сотню более полезных дел.
Как жаль, Росс, что ты становишься мизантропом!
Поддерживаю.

За исключением моей жены.
А Росс иногда не делает исключений.
Что ж, если бы я добился своего...
Что ты частенько делаешь!
Это был бы наш последний выход в свет в ближайшее время.
Сестра, почему ты согласилась выйти за него замуж?
Чтобы спасти жизнь тому, кого я любила.
И до сих пор любишь?
До последнего вздоха.
Расскажи мне о нем.

У нас неожиданное пополнение.
Он прослышал о том, что вы приглашены, и настоял на своем приезде.
Кто знает, по какой причине.
Мы с его дядей друг друга не выносим.
Наши способы вести дела полностью противоположны.
Но его племянник мне нравится.
Так что прошу простить, что вам придется терпеть его общество!
Армитадж!

Вы еще пожалеете, что меня спасли!
Я каждый день сожалею об этой вылазке!
Дуайт наверняка тоже!

И от этого не сбежишь!
Если бы вы знали, как я старался сегодня сюда попасть...
С чего бы это?
А вы не догадываетесь?
Тогда вы в меньшинстве, милорд.
Молодой генерал, подавивший в Париже контрреволюцию...
Думаю, мы еще о нем не раз услышим.
Ты о Бонапарте?

Расчистил парижские улицы из пушек.

- Такого человека нужно принимать во внимание!

Они преступники во всех смыслах этого слова!
Дядя Фалмут с облегчением бы это услышал.
Он считает, что я обедаю с известным вигом и услышу разговоры о мире и в пользу революции.
Вашему дяде стоило бы получше разобраться.
Настоящий виг - такой же патриот, как и тори.
А что планирует лорд Фалмут для Труро?
Кто станет следующим членом парламента?

Вряд ли меня поддержат!

Я бы сказал, это делает вас идеальным кандидатом, если цель - революция.
Но это не так.

На море я неплохой штурман, а на суше - средненький поэт и посредственный художник.
Что вы рисуете?

Ни в коем случае.

К вам мистер Уорлегган, сэр.
Скажите ему, что я занят и надолго.
Я взял на себя смелость предложить вам кое-какие развлечения.
Пойдемте?
Я подожду его милость здесь.
Думаю, ваша очередь.
Так вы сказали, мореплавание?
Море.

Потеряв направление.
Разбившись о скалы.

Наверное, странно вернуться в уют и безопасность дома после ужасов тюрьмы.
Я знаю, Дуайт тоже мучился.
Мои страдания другого рода.
Настолько другого, что я не смею их назвать.
- А вы не просите.

Хотел бы я, чтобы это было так.
Цветы райских садов!
Но где прячется Ева?
А где змей?
Я возьму на заметку ваше предложение.
Отдать землю беднякам, которые этого заслуживают.
А тем, кто не заслуживает?
Давайте сначала поможем тем, кто помогает сам себе.
Когда начнем?
Вы верите в равенство?
Я верю в возможности.

Похоже, мы с вами одного мнения.
Вы вернетесь на флот?
Когда восстановится зрение.

- Я писал в темноте.

Рисунки.

- Вы сегодня рисовали.

Я не Леонардо, а вы - настоящая Мона Лиза.
Я... не знаю этих людей.
Простите, я пытался сделать комплимент.
Пожалуй, стоит ограничиться стихами.
Тем более, когда передо мной такая муза.
- Никто прежде не писал мне стихов.

Росс во многом талантлив, но поэзия - это не для него.
Могу я снова вас увидеть?
И Росса, конечно же.
Я спрошу у него, когда это будет удобно.
Давайте предположим, что городской совет устал от того, что его принуждают голосовать по указке Фалмута.
Но неужели им надоели те блага, которые они получают, и деловые связи взамен на голоса?
На ближайших перевыборах в Труро многое указывает на их желание бросить вызов Фалмуту.
И проголосовать за вашего кандидата?
Мы оба считаем, что перемены давно назрели.
- И если найти стоящего человека?

Я думаю, вы тот самый человек, что возглавит эту революцию.
Если вас выберут, вы послужите округу в парламенте.
И должен буду голосовать по вашим указаниям.
Раз мы с вами сходимся во взглядах, вряд ли с этим возникнут сложности?
Честно, я думаю, что если мы с тобой войдем в комнату, все мужчины сначала посмотрят на меня, но через пять минут столпятся вокруг тебя.
Не уверена, что это комплимент.
Но это так!

Если он заметит.
Уже вернулся, Джордж?

Напомните, сколько вам лет, мэм?
Ты прекрасно знаешь, что в понедельник будет сто.
Когда я был в церкви Сола, то заглянул в приходские книги.
И не нашел записей о ваших крестинах в 1695 году.
Конечно, я этим не удовлетворился, ведь крестины не всегда следуют сразу за рождением.
И вчера я велел слугам прочесать весь дом, пока не найдут старую семейную библию Полдарков.
И что с того?
Позвольте прочесть запись о вас.
Чернила выцвели, но это похоже на почерк вашего отца.
"Этим осенним утром родился наш первенец, дочь Агата Мэри.
14 сентября 1697 года".
Вот видишь, старая карга, в понедельник тебе будет всего 98.
Это ложь.

Дорогой?

Обсудим это в другой раз.
И что же?
Сожалею, но должен отказаться.
По какой причине?
Я не могу быть марионеткой, даже человека, которым восхищаюсь и чьи взгляды схожи с моими собственными.
Нельзя же забывать о том, как устроен мир.
Если вам не нравится система, измените ее изнутри.
- В ваших словах есть смысл.

Но благородный порыв, побуждающий заняться политикой, часто не ничем не заканчивается.
Человека начинает манить сама власть, нежели то хорошее, что она может принести.
Кто я такой, чтобы стать исключением?
Вы даже не попытаетесь?
Я не верю, что после этого моя душа останется чистой.
Ваша душа?
Ваше упрямство!
Вы сами всё портите, Полдарк.
Туфли мне натирают.
Видишь, как просто от него избавиться?
Тише!

Он мой муж и будет им, пока смерть не разлучит нас.
Аминь, сестра.
Думаю, ошибкой было отказать сэру Фрэнсису.
Не знал, что ты мечтаешь стать женой политика.
Я и не мечтаю.
Но твое влияние могло бы принести много хорошего.
И разве сэр Фрэнсис дурной человек?
Нет, но он использует власть в своих интересах и использовал бы меня, если бы я позволил.
Но я не позволю.
Входи, Люси Пайп, ленивая девчонка!
Где мой ужин?
Ужина не будет, старушенция.
Как не будет и приема.
Я пошлю письма всем гостям и сообщу, что ты ошиблась, тебе всего 97, а не 99, и их снова пригласят через два года.
Если ты еще не будешь в могиле.
Но... всё готово, еда заказана, мое старое кольцо с топазом переделали по размеру.
Какая жалость.
Мой день рождения в понедельник, 98 - хороший возраст.
Я так ждала этого приема, никому не обязательно знать, что мне нет ста лет.
Я не протяну еще два года.

Кто догадается, если ты не скажешь?
Я больше не буду тебя сердить, Джордж.
Разреши мне устроить прием.
Приема.

Стой!
Если ты так поступаешь, то сгоришь в аду!
Ты, твой мерзкий дядя и сын-калека, рожденный во время затмения и уже уродец!
Малышка Валентин, так называемый наследник Уорлегганов.
А наследник ли?
Он был не восьмимесячным, Джордж.
Недоношенные младенцы слабые и сморщенные, ни волос, ни ногтей.
Но он был крепким и гладким, и сильным, как рожденный в срок!
Ты что, не дождался свадьбы?
Или кто-нибудь успел прежде тебя!
Джордж?
Ты нездоров?
У этой старухи... не будет приема.
О чем ты?

Пришел сэр Фрэнсис Бассет, сэр.
Какого черта ему нужно?
Вы приезжали ко мне сегодня.
Да, сэр.

Может, и нет.
Вы что-то хотели обсудить?
- Перемены.

Вы ведь этого хотите.

А их сторонники непопулярны.
Продолжайте.
Стоящему человеку нет нужды быть популярным.
Ему лишь нужно быть способным добиться своей цели любыми средствами.
Мой прием, мой день рождения, мой прием...
Тетушка?
- Что случилось?

Джордж не позволит устроить прием.
Успокойтесь, дорогая тетушка.
Он меня мучает.
Отнял надежду, отнял мой дом.
Не переутомляйтесь.
Но... я не должна была этого говорить.
Элизабет... никогда меня не простит.
Не простит?
Я не должна была ему говорить.
Что говорить?
Тетушка?
Что говорить?
Тетушка?
Что говорить?
Что ж, мэм, надеюсь, вы поддержите наше начинание.
Кандидат в противовес лорду Фалмуту на предстоящих выборах найден.
Это правда?
Для юного Валентина замечательно, что его отец станет членом парламента.
В самом деле.
Простите.

Примите мои соболезнования.

Но после траура по усопшей вам будет что отпраздновать.
Ты был заблудшей овечкой, брат, но теперь твои помыслы чисты.
Мои помыслы не чисты, брат.
Мои тоже.

Пуговиц блестящих рой, Харви Дарви наш герой.
Пятка к пятке встали в строй, И поскачем мы с тобой.
Сэр Фрэнсис прав.

- Я прагматик.

А ты бы предпочла наивного и сентиментального?
Иногда предпочла бы, Росс.
Только что принесли из Тренвита.
Что там?
Тетушка Агата умерла.
Росс...
Я должен был быть там.
Бедняжка.
Подумать только, у ее смертного одра не было ни одного Полдарка, чтобы облегчить уход.
Пруди.
Она последняя из Полдарков в Тренвите.
Есть еще Джеффри Чарльз.
Джордж наверняка найдет способ лишить его наследства.
Иисусе!
В письме Джорджа говорится не только о ее смерти.
О похоронах?
- Ни слова.

"Надеюсь, вы с Демельзой обрадуетесь тому, что сэр Фрэнсис Бассет выбрал меня кандидатом в противовес лорду Фалмуту на выборах в Труро".
Ну да, вот так.
И ты мог бы это предотвратить!
Нет, не мог.
Ты никогда не научишься?

- Стоять на своем, наплевав на всех, на меня?

Ты ни разу не спросил моего совета и не прислушался ко мне!
- Ни разу!

Человека, который сядет по команде, встанет на задние лапки и будет клянчить угощение?
Что ж, тогда ты вышла не за того!
Похоже на то!
Может, тебе стоит поискать игрушку в другом месте.
Может, и стоит!
Может, даже не придется долго искать.
Вот так?
Без родных?
Без церемонии?
Приказано похоронить по-быстрому и тайно.
Я мог только сообщить тебе.
Она Полдарк.
Моя любимая тетя.
Джордж за это заплатит.
Нет, это моя работа.
Она была настоящей леди редкой силы духа.
Это самое малое, что я могу для нее сделать.
Бассет - новатор.
Я стар.

- И что?

Каким образом?
Господи, моя жена ни на что не годится.
Помоги мне найти... подходящую замену.
Женщина, которую я люблю больше жизни, замужем за человеком, который спас мне жизнь.
После смерти тетушки Агаты мы не сказали друг другу и пары слов.
- Элизабет - не Полдарк.

Могила Агаты?

Встретил Элизабет.
Я люблю ее, Демельза.