# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Мы обычные медведи" Сезон 2, серия 10
"Модные медведи"
Ого!

Заглянем.
Воу.

Далеко собрались?
Чайку попить.
Не-а.

Но мы всегда раздеты.
Не мои проблемы.

Ничего, Пан Пан, что-нибудь придумаем.
Ага!
Есть идея.
Отличная идея, Гриз.
Думаю, уже можно избавиться от одежды.
Не знаю, как вы, ребята, а я костюмчик оставлю.
Мне он очень нравится!
Я в нём такой... важный!
К тому же, он отлично сидит, а задница в нём — просто персик.
Так удобненько...

Сэр, присядьте, или из-за вас все опоздают на работу.
Ты... новенький?
Да... это я.

Гриз, может...

Куда он подевался?
Думал, он идёт следом.
...я такой:

Я думал, ты о конфетах".
Кажется, у него новые друзья.
Ладно.
Сорите на улице?
Вы арестованы.
Нет!

Да я просто пошутила.
Классный кардиган, к слову.
Вообще, весь твой прикид классный.
Правда?
Я Сэм, кстати.
Я Панда?

Погоди, ты панда, и зовут тебя "Панда"?
Да?

Вот умора!
Это и вправду странновато.
Зачем тебе второе сиденье на велике?
Хочешь узнать, есть ли у меня парень?
Нет!

Не-а, мне не с кем покататься.
Ясно, понятно.
Давай!

Ладно.
Бесподобно.
Сэр, сэр!

Белый уничтожит папарацци.
Прости, чувак.
Я фэшн-фотограф, мне понравился твой лук...
Простые цвета, композиция...
Обожаю твой минимализм-стайл.
Спасибо, чувак.
Белый рад помочь.
Нравится мне, как ты говоришь.
Есть лишняя минутка?
Хочу познакомить тебя с моими друзьями.
Белый с удовольствием познакомится.
Ого!
Думай о большем
Мы сможем отправить отчеты завтра утром.
Что ж, было весело, но пора выбираться.
Пошли, новенький!
Народ, познакомьтесь с новеньким!
Новенький?

И чем ты будешь заниматься?
Ну... принеси-подай?
Ты смешной, новичок!
Впишешься в коллектив.
Он идёт!
— Кто?

Он идёт!
— Он идёт!

Фух!
Отличная работа!
Превосходно!
Здорово, просто отлично.
— Здравствуйте.

Босс!
Дружище, прогуляемся?
Нет!

Кажется, я просил не бросаться мне в ноги.
Ты, наверное, новенький.

Гриз.
Гриз?

Ага.
Свежая голова.

Тебе у нас нравится?
Как можно улучшить нашу компанию?
Думать о большем!
Неожиданно... и смело!
Мне нравится!
Вообще-то, я дам тебе повышение.
"Директор по презентациям".

— Да.

Мне нужна презентация к концу дня.
Презент-что?
Я возлагаю на тебя большие надежды!
Но я даже не знаю, чем занимается эта компания.
Цыц!
Ты мне доверяешь?
Ты мне доверяешь?
Да, конечно!
Ладно!

— Готов?

Нет!
Нет, нет, нет!
Пошли.
Ты куда?
Погоди.

Трусишка!
Ладно, хорошо.
Давай, Панда!

Умница.

Зачем мы сюда залезли?
Я промок, замёрз и выгляжу ужасно.
Прекрати.

Панда, ты что дел...
Божечки!

Да!

Погоди, нет, я не...
Я так счастлива!
Но я просто...
Я люблю тебя.
Ты... любишь меня?
Нужно рассказать папочке!
Папочке?
В смысле твоему отцу?
Ага!
Представляю его удивлённое лицо!
Давай, пошли, пошли!
Но...

Да!
Отпад!
Обалденно!
Ладно, небольшой перерыв.
Он слишком пухлый.

— Это не Белый.

Не нужно об этом сейчас думать.
Идём, подготовим тебя.
Вуаля!

Нет, пока нет.
Подтянем немного здесь, подрежем здесь, чтобы подчеркнуть окрас меха, а от этого всего мы вообще избавимся.
И тогда ты станешь всех прекрасней!
Идеалом.
Белый не ляжет под нож.
Что?

План Б...

Ничего не получится.
Ничего не получится.
Что же мне делать.
Я даже не знаю название компании!
Но все на меня рассчитывают.
Ладно.

Пусть я не знаю, что мне делать, но я вложу в это всё своё сердце!
Дамы и господа, члены правления, пожалуйста, встречайте директора по презентациям!
Ладно.

Муравей...

Креветка.
"Что у них общего", — спросите вы?
Они малы.
Но что значит "малый"?
Значит, никаких пончиков по пятницам.
А это значит, недовольные сотрудники, и, что хуже, "малый" значит...

Дамы и господа, без паники, я здесь, чтобы предложить решение.
А решение — думать о большем!
Монстр-траки!

Вот, к чему должна стремиться наша компания.
Всё просто!
Большие идеи, большие цели, большие шрифты.
Ответ, друзья мои...

Конец.
Я...
Папочка, отличные новости!
Может, передохнем минутку?
Саманта?
Что за вторжение?
Мы женимся, папочка!
Женитесь?
Расскажи по порядку, Саманта.
Давай, скажи.
Да, сэр.
Мы катались на велике.

А потом он сделал мне предложение на крыше!
Это было так романтично!
Предложение на крыше?
Я так просил руки твоей матери!
Молодец!

Даю вам своё благословение!
Бро, ты помолвлен?
А ты!
Я не понял ни слова, но мне понравилось!
Согласен!

Да.

Что?

Нет, нет, нет.

Он новое лицо нашей сети бобашных.
Бобарамы!
Твои идеи, его стиль и мой прекрасный зять!
Мы заработаем миллионы!
Денежки!
Спасите Белого.
Передайте акционерам, мы утроим стоимость акций.
И свяжите меня с отделом продаж.
Погодите-ка все!
Гриз?
А ну слезай!
Я не сле...
Да!
Автомойка!
Я с тобой, бро!
Панда.

Ты... голый.
Сэм, это настоящий я.

Думаю, нам стоит повременить со свадьбой.
Определенно.
Свобода.
Тяжело признавать, но нам, медведям, не по плечу этот образ жизни.
— Вы уходите из компании?

Считайте это нашей отставкой, директор.
Вперед, братцы...

Да, мы голые.
Что-то не нравится?
Я горжусь своим голым телом!
Свобода.

Я так рад, что мы избавились от этих нелепых нарядов, парни.
Будет нам уроком.
Белый хочет свободной бобы.
— Из Бобарамы?

Вообще-то, акции Бобарамы просели на 22% за квартал.
Переводчики: sashasushko, lady_chipsa