# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Иногда кротом является твой друг.

Место встречи назначено.

- Вы будете нами гордиться, сэр.

- Я принял своё решение.

Фрау Бауэр, для меня очень важно, что Вы здесь.
Хайди сказала, что во всём городе не хватает персонала.
Железнодорожная станция?
Я, возможно, смогу отследить поставки нефти.
Тебе понадобятся польские документы.

- в офисе.

- Ирена.

Покажи Алеку тут всё, хорошо?

- Эм, сейчас?

Среди польского Сопротивления есть шпионы Союзников.

- и кто-то работает среди нас.

У нас есть крот.
6-я серия 3-го сезона Спрос и предложение
Перевод субтитров:

Сэр?

Они на пути к месту встречи с командой Авроры сегодня.
Хорошо.
Кристина, давай сейчас проясним ситуацию...
И здесь нужна Ваша подпись.
- Заявка на перевод.

- Кристина...

Я выбираю агентов для заданий, исходя из целого ряда факторов, сержант.

Что означает, Вы не доверяете моему суждению.
А если Вы не доверяете моему суждению, то что я здесь делаю?
- Поэтому, если Вы подпишите...

Извините, это срочно.
Наш контакт в Рейхсмузее, немецкие служащие расспрашивали его этим утром о Хелене Бауэр.
Нацисты копаются в легенде Авроры.
Доброе утро.

Мне нужно с тобой поговорить, Хелена.
- Всё в порядке?

Мне стало известно нечто, вызывающее тревогу, и, честно говоря, я чувствую себя обманутой.
Мы обнаружили, что у польского Сопротивления есть источник в нашем офисе.
Они знают, кто?
Мы проверяем каждого работника с особой тщательностью.

Я говорила с твоим бывшим начальником из Рейхсмузея этим утром.
О, правда?
Я не знаю, как ты его терпела.
Он до смерти меня утомил
- одним телефонным звонком.

Твои данные подтвердились.

- Разумеется.

Немцы во всяком случае.
Нет, я всегда знала кто сливал информацию.

Я пыталась быть эффективной, использовала доступные трудовые ресурсы.
Это должно было быть только временным решением,
- но...

Двуличность у них в крови.

Они будут содержаться в их подвальных камерах для допроса.
- Вперёд!

- Что происходит?

Двигайся!
Они только что связались.
Они будут на месте встречи через несколько часов.
Неопытные агенты на подобном задании?

- задуматься, что у него на уме.

Ну, мы не саботировали нефтяные заводы
- в наш первый вылет из гнезда.

Какая разница, если мы не найдём нефтезаводы, верно?

Работа Фабера в устранении Сопротивления.

- Не может или не хочет?

- Шмидт пока ему не доверяет.

Это не останавливает нас от того, чтобы доверять ему наши жизни, так ведь?
Что насчёт железнодорожной станции?

Они заметают следы, используя кодовые слова для всех грузов.
Откуда ты это знаешь?
Они перевозят "зерно", хотя ещё не время урожая.
Два поезда числятся как перевозящие "железо", но невозможно, чтобы те паровозы могли тянуть такой груз.
Если они используют коды, значит должен быть ключ.
- Я обыскал офис.

Взломал прошлой ночью.

- Кто использует коды?

Он носит блокнот, никогда не выпускает его из вида, но забирает его домой на ночь.
Похоже на то, что и тебе нужно пойти с ним домой.
У управляющего Карла есть дочь, верно?
Да.
Что бы сделал Том?
Ты меня напугал.
Я не слышала, что ты здесь, Алек.
Я надеялся, что ты сможешь мне напомнить, как это обрабатывать.
Так запутанно, все эти числа и коды.
Берёшь перечень товаров со склада и сверяешь коды ящиков и деклараций.
Но ты уже это знал.
Мой отец был очень впечатлён тем, как быстро ты всё понял.
Он никогда не встречал кого-то, кто может помнить больше о конкретном паровозе, чем он.
- Мне всегда нравились поезда.

Он как маленький мальчик.
У него в его кабинете дома есть модель.
Итак... я задаю себе вопрос, зачем тебе нужно притворятся, что тебе сейчас нужна моя помощь?
Ты прекрасно выглядишь в этом платье.
Оно подходит к твоим глазам.
Спасибо.
Но мои глаза голубые.
Они зеленовато-голубые, как пуговицы.
Прости, я не очень хорош в этих делах.
Не хочешь ли ты присоединиться к моей семье за обедом завтра после церкви, Алек?
Какие твои планы на день?
Мне нужно распаковать вещи, но я просто не могу.
Я тащила один и тот же набор тарелок через три страны.
Ну тогда по магазинам за новым набором?
Я вступила в Женскую Лигу.
Я хочу заниматься чем-то, что доставляет мне удовольствие.
Моё обручальное кольцо.

Когда я сбежал, я не мог его оставить.
Я подумал, ты захочешь его вернуть.
Разве что слишком много плохих воспоминаний о том, когда его забрали?
- Хочешь новое?

Твой план, тогда в Париже, Франц.

У нас нет выбора.

Почему ты так сильно рискуешь?

Кто отвечал за составление протокола собрания сотрудников этим утром?

Хватит и того, что приходиться выполнять вашу работу.
Это практически нечитабельно.
Как я должна это печатать?
Ты, подойди сюда.
Ты читаешь стенограммы?
Нет?

Вот немного еды.
Тут достаточно, чтобы поделиться, но нам нужно поговорить.
- Я знаю, зачем Вы здесь.

В понедельник утром есть поезд.
Я сама заполняла транспортную накладную.
Тогда я не поняла;

Мы будем на нём, независимо от того, скажу я что-либо или нет.
Не беспокойся.
Я за тобой вернусь.
Я вас вызволю, всех вас.
Я обещаю.
Кхм!

Обергруппенфюрер.

Я жду, пока заправят мою машину.
Я надеялся узнать, как твои успехи в нахождении шпионов Союзников в Прушкуве.
Разведка - точная работа.

Моя операция на деликатном этапе.
Мне нужно знать, шпионы здесь только для того, чтобы взбудоражить бандитов в лесу, или они знают о "Мэриголд".
Я устранил внутреннюю утечку в офисе, но мы всё ещё собираем информацию по Сопротивлению.
Если они работают со шпионами, я их найду.
Я полагаю, ты хорошо мотивирован.
Она заживает хорошо.

Я бы мог лучше защищать "Мэриголд", если бы знал, в чём она заключается,
- Обергруппенфюрер.

"Команда защиты Фюрера" обычно не занимается
- чем-то другим, кроме его защиты.

Как Сабина?
- В порядке.

Она начала работать с Женской Лигой в конце коридора.
Ей пойдёт на пользу, если она заведёт несколько подруг.
Её счастье - моя первая забота.
Женщина полностью удовлетворена, когда у неё есть семья, о которой нужно заботиться, Франц.
Вниманию всех пассажиров.

- Я могу Вам помочь, мадам?

Мне нужно отправить несколько пакетов из Ратуши.

Это очень срочно.
В 1:30 есть поезд на запад, за пределы города.
Очень мало пассажиров;

Я уверен, там найдётся место для дополнительного груза.
Замечательно!
Может кто-то прийти и забрать их?
Боюсь, меня здесь завтра не будет.
Хм.

Ирена, у тебя есть упаковочные листы для груза?
- У меня закончились.

Я оставлю открытой дверь в 20-й вагон, но мне нужно, чтобы ты отдала это Фаберу.
Удалось ближе подобраться к нефтезаводам "Мэриголд"?
Пока нет.

- Как?

- О. Эм...

Я уверена, что смогу позаботиться о пакетах сама.
Всё в порядке.

Да, он очень внимательный.
Трёхчасовой автобус всегда опаздывает.
Четырёхчасовой вообще не приходит.
- Витби передаёт привет.

- с тобой ещё один.

Давай тогда подберём его и покончим с этим.
С радостью.

Пристегнись, приятель.
Вас ввели в курс дела, а?
- Немного.

Ну знаете, вы были первыми агентами, которых Лагерь отправил во Францию.
Это правда, что вы взорвали танк в Дьеппе?
Нет, нет, нет.

И они почти украли "Энигму".
А у Альфреда экстрасенсорные способности.
Он вроде человеческого детектора лжи или как?
Извините, приятели; это засекречено.
Ага, это не было бы засекречено, если бы было неправдой.
Никогда не доверяйте данным, если вы сами их не проверили.
Если только ваше чутьё вам не кричит.
Всегда доверяйте своему чутью.
Моё чутьё говорит, что слухи правдивы.
Ага.
Итак, мы привезли снабжение для миссии.

И это.

Чтобы заменить ваше старое.
Со старым всё в порядке.
Лучше бы вы привезли что-то полезное вроде виски.
Эм, ну, полковник что-то прислал.
О да.
Вот.
- Она на чёртовом польском.

Они от твоей племянницы.
Она посылала их в твоё старое подразделение в Англии, а они переправляли в Лагерь Х.
Было бы неплохо с виски.
Немцы прибывают каждый день, чтобы насладиться "жизненным пространством".
И с нашей помощью у них есть всё, что им нужно, чтобы начать новую жизнь.
Так отлично сшито.
Всё это пожертвовано?
В Польше очень много богатства.
Может, ты найдёшь что-то для себя.
Красивое платье, чтобы выбраться в нём куда-нибудь в город с Бригадефюрером?
Куда-нибудь выбраться в Прушкуве?
Здесь многие из нас эмигранты.
Мой календарь никогда не был так заполнен в Мюнхене.
Тебе не следует быть на ногах, Дерика.
Конечно следует.

У Вас есть дети, фрау Фабер?
Нет.
- Это готово для отправки вниз?

Сабина.

Или вероятнее всего тебе что-то нужно.
Мне нужно, чтобы ты оставила тележку с бельём возле дверей подвала, когда будешь уходить.
Нет.

- Клянусь, нет никакого риска...

Твои планы никогда не успешны для Франца и меня, верно?
Помнишь, когда мы вместе ехали на поезде, только ты и я?
Ты хотела знать правду, верно?
Но мы никогда не узнаем, так ведь?
Потому что ты никогда не говоришь правду.

Я не могу вспомнить, когда в последний раз я ел такую хорошую пищу.
Между моей женой и дочерью, даже немецкое продовольствие с этим не сравнится.
Папа!
Ты права, моя дорогая.
Нам очень повезло.
Даже если это означает позволять немцам управлять моими поездами.
Игра, Ирена!

И позволь мне догадаться.

- Игра-запоминалка!

Это традиция по воскресеньям.

- Хорошо.

Ха-ха-ха!
Вот он.
Итак... ты должен посмотреть на поднос.
Вот.

- Верно.

Не смотри!
И тот, кто определит, что это, победит.
- Готов?

Вуаля!
Это была игральная карта?
Нет!
После того, как мы наконец-то поймали агента в церкви,
Питер должен был притвориться сторонником немцев и устроить ублюдку побег.
Люблю, когда немцы убегают.
Ну, для него это длилось недолго.
Все новые агенты такие уверенные?
Нет.
В наше первое задание, наш самый младший,
Гарри... он так нервничал, что уронил своё чёртово оборудование с моста.
Чёртова штука еле взорвалась.
От поклонницы?
Это от моей племянницы.
Мэггги.

Это из северной Англии.
Она там с остальными сиротами для безопасности во время бомбежек.
Она любит вкладывать их в письма.
- Она сирота?

У неё сейчас есть только я.
И как жизнь дома?
Эмм, как обычно.
Школа, жалобы на домашние обязанности, интересуется, когда я вернусь домой.
Её жизнь осталась нормальной.
Разве?
Она потеряла свою семью, свой дом.
Но она в безопасности.
Она знает, на что похоже завтра.
Здесь же, всё вверх ногами.
Я благодарен за Мэгз, но это кажется несправедливым.
Моя семья владела магазином сладостей в Наджее.
Здание пустует с той ночи, как нацисты забрали моих родителей.
Но я собираюсь открыть тот магазин сладостей снова.
Однажды, мои дети тоже будут жаловаться только на школу и домашние обязанности.
Почитаешь мне?
"Дорогой дядя Нил,
"сегодня мы начали изучать математику.
"Мне она не очень нравится,
"но после мы ловили головастиков, и теперь мы можем наблюдать, как они растут."
Я рада, что ты не возражаешь против шитья.
Оно делает меня косоглазой.
Я забыла, как мне это нравилось.
Мне нужно домой, чтобы начать подготовку к воскресному ужину.
Дерика собирается подвезти нас на рынок.

У меня только, эм, остались эти два платья.
Тогда увидимся завтра.
Я снова проигрываю?
Нет.

Я готов.
Посмотрим.

И вуаля!
Алек?
Я думаю, что оставлю это чемпионам.
- Эм, где у вас...?

Алек?
Что ты делаешь в кабинете моего отца?
Ты упоминала его модель поезда.
Он больше ей не пользуется.
Я думаю, она слишком напоминает ему о том, какая жизнь была раньше.
Моя семья и я, мы наверное кажемся тебе заурядными.
У меня сложилось впечатление, что ты привык к более интересной жизни.
Тебе и твоей семье очень повезло, Ирена.
Ты кого-то потерял, верно?
Я иногда могу видеть это в твоих глазах.
И я рада, что смогла подарить тебе момент обычности.
Возможно когда-нибудь мы сможем разделить ещё один?
Я бы этого хотел.
Такой неуклюжий.
Спасибо.
Я получил твоё сообщение.
- Нужно поторопиться.

Кодовое слово для нефти - "побочная древесная продукция".
Я знаю, какие именно поезда это перевозят.
Основываясь на их маршрутах, есть два возможных местоположения, которые могут быть нефтяными заводами.
Здесь, в Чарне,
- и здесь...

Рыба в последнее время не отправляла нефть.
Скорее всего Операция "Мэриголд" в Чарне.
Я так не думаю.
Ты узнал что-то от Шмидта?
Нет, он параноик.

Его личная охрана меняет машины каждый день, но он забывает о журнале учёта.
Основываясь на километраже и бензине, он проезжает расстояние около 50 км.
Значит это должна быть Рыба.
Там должна быть "Мэриголд".
Для Синклера?
Нужно отправить сегодня.
- Фрау Бауэр?

Вы меня напугали.
Что Вы делаете здесь в воскресенье?
Вы возможно слышали, наши секретари... нездоровы.
У нас столько работы.
А так как я пока ещё никого не знаю в Прушкуве, у меня не было никаких планов.
А я думала, только я одна работаю.
Какой приятный сюрприз иметь компанию.
Нам дали добро
- на разведку в Рыбе сегодня днём.

Дэвид и Питер отправляются в Чарну.
- Зачем?

Одни?

- Для этого нас и готовили.

Синклер хочет, чтобы ты и я занялись "Мэриголд".

Ты незаметно смотаешься туда и обратно.
- Яновски может тебя прикрыть.

Они подвержены большему риску, чем обычно новички.
Синклер не в полевых условиях;

Я отправляюсь с ними.
Дамы, пошли.

Пошевеливайтесь.
Неплохо.
Это наш не первый танец.
Здесь - первый.
Место довольно суетливое как на воскресенье.
Ага, бошам очень сильно нужна нефть.
Пошли.
Это нефтеперерабатывающий завод?
Уже нет.
Ты уверен, что это то место?
Шмидт приезжает каждый день.
Они выглядят не как обычные охранники.
Люди Шмидта из "Имперской службы безопасности", из личной охраны Гитлера.
Это то место.
Этого недостаточно, чтобы уничтожить запас.

Это взорвётся, нефть воспламениться.

Таймеры дадут нам примерно три минуты.
- Примерно?

Ну же!

Я обьяснял это раньше!

Помоги Груберу.

Кепплер!

Кое-что, чтобы смягчить удар от работы в выходной.
Я должен признать, что я был немного рассеян до того, как Вы прибыли.
Не о чем беспокоиться, я надеюсь?
Всегда есть что-то.
Времяпрепровождение со своей дочерью, беспокойство, как и у всех отцов.
- Это был для неё трудный год.

Это тяжело, не иметь возможности держать кого-то, кого ты любишь, в своём кармане.
Иногда, возможно стоит их оттолкнуть... позволить им обрести самостоятельность, чтобы сделать их сильнее.
Если бы это было так просто, как переделывать октановый уровень.
Или так же приятно.
Хелена...
Да?
Я устраиваю вечеринку в моём загороднем доме.

И я бы очень хотел, чтобы Вы также смогли прийти.
Ни за что не пропущу.
Герр Обергруппенфюрер!
В Чарне на нефтеперерабатывающем заводе произошёл взрыв.
Извините, я должен разобраться с этим делом лично.
Конечно.
Пошли!

- Выведите их!

Разберите всю штуку!
Это важно, чтобы мы закончили!
Мы должны следовать протоколу.

Он и так отстаёт.
Это смешно.
Операция "Мэриголд" - это не нефтеперерабатывающий завод.
Это - он.
Туда и обратно, Пити.
- Стоять!

Вставай!

Оставьте их в живых для допроса.
Пошли!

Бросай оружие!
Уходи!

Фрау Бауэр?

Да.

У меня был вопрос к одной из них.
Эм, их больше нет.
Это для меня?
Там наверху есть свежезаваренный чай.

У Фабера была возможность выстрелить.

Это не твоя вина.
Мы не можем оставить Питера и Дэвида.
Сэр!

Альфред и Нил предлагают, чтобы мы связались с Фабером...
- Не вмешиваться.

- Прикажи им не вмешиваться.

Они к этому подготовлены.
Сэр, у нас теперь там есть свой человек.

- мы должны...

Я перехватил их радиосигналы.

И как всё продвигается?
Пока ничего, герр Обергруппенфюрер.
Твоя работа выполнена только наполовину, Франц.
Мне нужно знать, что им известно,
- и для чего они здесь.

Время для более прямого подхода.
Выйдите!
Ты доказал, что можешь перенести избиение;

говори или он умрёт.
Боль это легко, получить ранение - легко, но спустить курок в кого-то, кто тебе близок, в одного из своих?

Иногда, ты должен убить кого-то, кого ты знаешь.
Должен.
- У нас было два приказа...

Первый - уничтожить как можно больше
- нефтеперерабатывающих заводов в Польше.

А затем направиться на север для подготовки поддерживающих сетей и постов.
Где?
Вдоль Балтийского моря.
Почему там?
Подготовка к высадке Союзников в Норвегии.
Они их не перевезли.

- Я могу дать вам по крайней мере 10 человек.

Они не ожидают, что мы вернёмся так скоро.
- Не вмешиваться.

Приказ из Лагеря Х. Не вмешиваться.
Этого не может быть.
Мы просто должны позволить им умереть?
Это приказ Синклера.
Впечатляет.
Наблюдать за твоей работой.
У меня гора свалилась с плеч.
Союзники ни о чём не догадываются.
Нет, нет, нет, нет, нет!

Спасибо, Франц.
Сэр, я выполнила свой долг как солдат, но как личность, как человек, я не могу поверить, что Вы отказались даже попытаться спасти тех агентов.

Я не хочу рисковать жизнями других людей, пытаясь их спасти.
Это могла бы быть я, если бы Вы меня не удерживали!
Вы знали.
Вы отказались послать меня в Польшу, потому что знали, что они погибнут.
Ваш приказ отделить
Питера и Дэвида от остальных?
- Вы знали, что их поймают.

Немцы узнали, что есть два шпиона Союзников.
Фаберу нужно было проявить должную осмотрительность, а мне защитить
- команду Авроры.

Фабер и я должны были пожертвовать
- двумя ненужными агентами...

Они были людьми, сэр!
Ты думаешь, я этого не знаю?
Я думал, что если я не отправлю тебя на задание, ты не умрёшь.

Но не мне принимать такое решение.
Вы подписали заявку на перевод.
Переводись, если нужно, Кристина, я пойму.
Или ты можешь остаться и в следующий раз отправиться на задание.

Информация отправлена в Берлин.
Она совпадает со слухами, которые они слышали из Осло, Бергена.
Когда Союзники сделают свой ход, наши подводные лодки будут ждать.
Что насчёт повреждения Вашего завода?
Месяц ремонтных работ.
Главное было защитить Операцию "Мэриголд".
Как я могу это делать, не зная, в чём заключается"Мэриголд", герр Обергруппенфюрер?
Вчера, я должен был преследовать шпионов по их плану.
Профессор Гарольд Войт.

Он работает над формулой увеличения производства синтетической нефти.
Я думал, это неэффективно.

Нет, с процессом Войта.

Мы не будем тратить ресурсы, воюя за нефть на иностранных территориях.
Нефть будет дешевой и её будет в изобилии, прямо здесь, в Рейхе.
Это выдающиеся новости, герр Обергруппенфюрер.
Теперь я понимаю уровень Ваших мер предосторожности.
Войт очень близок.
Он работает почти в полном одиночестве.
Несколько коллег, которым он доверяет, знают только фрагмент полной картины, и не существует копии его работы на бумаге.
Звучит надёжно.
Наши танки, наши самолёты, они умирают от жажды.
Полный переход на синтетическую нефть к зиме всё изменит.
Это наш самый уверенный шаг по направлению к победе.
Мы здесь.

Из-за чего вся эта шумиха?
Мы продвигаемся с нашей кампанией германизации.
Я хотела подождать, пока решится вопрос с нашей безопасностью.
Значит, вы нашли утечку?
Я допросила евреек.
Они были необщительны.
Но я уверена, что проблема решена.
Я их казнила вчера днём.
Не волнуйся.
У нас недолго будет нехватка персонала.
Скоро прибудет много хороших немецких работников.
И как раз вовремя.
Мне пришлось ждать вечность, чтобы получить одобрение Гоэтчля для моей кампании.
Эго размером с амбар, разум мула.

Это должно быть раздражает.
- Чувствовать себя такой бессильной.

Но наконец-то мы завтра сможем начать.
Есть несколько городов, которые будут расселены.
Которые?
Только мы с Гоэтчлем можем знать.
Я считаю, что лучше проводить эти операции быстро и тихо.

Все с нордическими или фальскими признаками будут германизированы и могут остаться.
Солдаты затем очистят город от остальных.
"Очистят"?
Как я сказала, лучше решить это быстро.
Мне нужно с тобой поговорить.
- Не сейчас.

Ты об этом тогда говорила, так ведь?
Я вступила в Женскую Лигу, чтобы помогать.
Я думала, что помогаю, но это везде, верно?
- Даже в шитье.

- Это правда.

С твоим планом, каким бы он не был, с тележкой с бельём.
Слишком поздно.

Я не был уверен, что ты придёшь.
Шмидт знал о двух шпионах Союзников, которые работают здесь с Сопротивлением.
- Откуда?

- Неужели это был единственный способ?

Он скормил им фальшивую информацию, зная, что их поймают, чтобы убедить Шмидта, что угрозы нет.
Зашифрованные сообщения, которые я для вас отправлял?
Вот что вы двое планировали?
Кто такой профессор Войт?

Он инженер-химик.
Операция "Мэриголд" его инициатива.
Он собирается наполнить Германию синтетической нефтью и выиграть войну к весне, благодаря формуле в его голове,
- которой он ни с кем не поделился.

- с Войтом...

После вчерашнего Шмидт перевёз его в безопасное место.
Он мне теперь доверяет, но не с этой информацией.
Он единственный знает, где Войт.
Посидишь со мной?
Я ошибалась.

Я тоже хочу помочь.
Значит, Войт - цель.
И единственный способ его найти - через Шмидта.
Он пригласил меня на вечеринку завтра.
- Свидание?

"Чего бы это не стоило."
Синклер только что отправил двоих людей на смерть,
- и всё же "чего бы это не стоило"?

Дело было не в нас;

В этот раз, Дэвид и Питер должны были умереть.
Кто сказал, что в следующий раз это не будет кто-то из нас?
Это работа.

Но не так же!
Не отправляться на задание без малейшего шанса на борьбу!
Как Фабер вообще связался с Синклером, чтобы это устроить, без нашего ведома?
С помощью радио.
У них был свой собственный код.

- передавать сообщения.

- И ты нам не сказал?

Из-за кода?

- Это было не моё дело!

Пусть идёт.
Кое-что произошло.
Нам нужен боевой план.
Нацисты очищают деревню завтра.
Перевод субтитров: