# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Что за...
Все идут к озеру, потому что там большая дыра в ограде.
Я просто подумала, может и ты хочешь сходить?
Пожалуйста!

Мне нужны люди.

Господи, боже мой!

Ну же!

- Сэр!

У меня тут изобилие заключенных.

Сэр!

Ты думаешь, я на кой черт на телефоне сижу, Бэйли?
Я знаю, что они на прогулке.

- На прогулке?

Сэр, это не прогулка.

Я ответственный за деятельность заключенных!
Правильно.
Ну, так почему бы и не мне им быть?
Уже несколько часов как, козел.

Пришли мне этих чертовых охранников сейчас же!

Верно.

И мне нужны настоящие парни.
Спасибо, Манфредо.
Жду их через час.
Я здесь главный, мать вашу.
Сэр, большинство наших заключенных сбежали из тюрьмы через дырку в заборе в южной части поля и сейчас плавают в озере за корпусом, сэр...

Как приятно это говорить.

Эй!
Эй!
Эй!
Давай, давай, давай.
Смотри, как они бегут.
Ты это видела?

Ага, а теперь можно мне пройти?
Не верится, что это взаправду.
Иногда ты должен сделать то, что должен.
Да уйди ты уже нахрен с дороги.
Ты на самом деле думаешь, что разумно говорить со мной в таком тоне?
Господи, Чепмен.

Но это моих рук дело.
Я Гангста.

Извини.
Я отправила эту сучку в строгач.
Там дырка в заборе.

Никто тебя не знает, Гангста с большой буквы "Г".
Тогда почему ты не идешь?
Возле тюрем просто не бывает ничего хорошего.
Скорее всего, озеро - очередной проект компании Крэствуд.
Место для слива химических отходов, приправленное солью.
Кто пойдет жаловаться?
Думаю, мисс Роза заполучила рак из-за этого озера.
Ужас!

Нет, нет, нет.

И приму долгий, горячий душ в хорошей душевой.
Никаких очередей.

Упаковка кондиционера для волос.

Увидимся позже, гангста.
Хочешь, сходим в кино, или еще чего?
Нет, я слишком на взводе.
- Настольные игры?

Погляди на это.
- Они не останавливаются и не падают.

Что-то происходит.

- Ты же знаешь, женщины не бунтуют.

Возможно это стало последней каплей и ты знаешь, что это значит.
Мы сможем потаскать форму для бунтов, о мой Бог!
Я обожаю форму для бунтов.
Я знаю, что тебе это нравится, панда.

У них совсем мало людей.

Это послужит им уроком.

Черт с ними.
Да!

Какого черта вы так долго?
Просто слишком много штук надо надеть, сэр.
Эй, кто-нибудь может затянуть мои ремни, пожалуйста?
У нас не было выбора.
То есть у тебя не было выбора.
112 акров только для парковки.
Чего?
У штаба АНБ 112 акров земли вокруг здания только для парковки.
Это как 85 футбольных поля, заставленных машинами сотрудников АНБ.
Агенство, которого не существует, блин.
Секретное.
Мы ничего не знаем про их бюджет.
Но они зато знают, с кем мы занимаемся сексом по телефону, как мы ковыряемся в носу перед вебкой...
- Послушай меня, послушай.

Я не могу пройти через это опять.
Лолли, клянусь, Эйден был не из АНБ.

ЦРУ, Военная разведка, Комитет безопасности НАТО...
Он наемник моего бывшего Босса.
Что?

Всякое бывает.
Ты это слышала?
Или ты слышала не это?
Хорошо.
Давай свалим отсюда!
Я серьезно!

Нам пора уже свалить отсюда!
Пусть кто-нибудь просто найдет этого ублюдка.
Они не узнают, что это сделали мы.
Меня тут видели.

Ладно, тогда я сматываюсь.
Это ты его грохнула!
Я должна была позволить ему придушить тебя до смерти?
Я что сказала "до смерти"?
Я должна была позволить ему придушить тебя?

В любом случае...

И мне пора.
Подожди!
Дерьмо!
Это, наверное, телефон.
Воуз, у меня для тебя три буквы.
Еще раз упомянешь чертов АНБ, и я, клянусь богом...
Проверь ботинок.

Еще и смски.
Разберись с этим.

КАКОВ СТАТУС?
Черт!
- КАКОВ СТАТУС?

Это еще что?
Смайлик.
А там еще есть?
Да.

Ой, мне нравится этот котенок с сердечками в глазках.
И пришелец.
Но пришельцы выглядят совсем не так.
ГДЕ МОЕ ФОТО?
Хорошо, я могу задержаться.
Тяжелая хрень однако.
У кого-нибудь еще шлем запотевает, когда дышишь?
Как ты так делаешь, чтобы он не запотевал?
Я дышу ртом, направляя дыхание вниз.
Вдыхаю носом и выдыхаю ртом.
Вот черт.

Я просто сниму эту фигню.
Вперед!
Чувствуешь?
Так вот, это, безусловно, моя самая мягкая часть.
Действительно, мягкая.
Она как масло какао.
Потрогай мою мочку.
- Здесь ком в середине.

Но кожа правда мягкая сверху и по краям.
Супер мягкая.
Назад, назад.

Пошли, пошли!
Идем обратно.
Куда ты собралась?
Обратно в тюрьму.

Погоди.

Потому что мы заключенные?
Но почему?
Потому что так кто-то сказал?
- Я приняла сделку о признании вины.

Почему мы должны сидеть за решеткой и расплачиваться за это?
Я никому не навредила.
Да, но ужин в 16:45.
А я кое-кому навредила.
Ты написала "Прыжок во Времени".

Я не понимаю, о чем ты говоришь.
Я говорю... мы не вернемся.
Фотографируешь снизу?
Да.

Ему не нужен ракурс снизу.
Ты можешь уже прекратить шевелить губами и позволишь мне сделать свою работу?
Все что тебе нужно, это лежать и прикидываться мертвой.
Притворись, что трахаешься с уродливым парнем.
А ты когда-нибудь трахалась с парнем?
Просто сделай этот дурацкий снимок!
Всем заключенным явиться в столовую.
Никто не возвращается в блоки.
Неважно, мокрые вы или сухие.
Никто не возвращается в блоки.
- Каждому явиться в столовую...

Давай, давай.
- Все.

Отлично.
- Отсылаю фотку.

Ладно.
Хорошо.
Дерьмо.
Может, мы сейчас перетащим его в угол и накроем брезентом или еще чем-то, а потом вернемся и закопаем его.
И где мы, черт возьми, это сделаем?
Придумаем что-нибудь!

Нам нужно свалить отсюда и получить наказание за купание в озере прежде, чем нас поймают и накажут за убийство долбанного охранника.
Ладно!

Раз, два...
О, Боже!
Хорошо, подожди.

Прикрой его чертовы копыта.
У тебя там карман светится.
Нужно переложить его куда-то.
Господи.

Что?

ПОКАЖИ МНЕ СИСЬКИ.
Что ж, угадай, кто возвращается на пол?
Давай же!

Порнушка с покойницей.

Давай!

Подруга, ты это слышала?
Кто-нибудь видел Бешеные?
Нет, с тех самых пор как ее шизданутая компадре растоптала мой песочный замок.

- Что ты сказала?

И она убежала?
- Спорим на твою задницу, что она убежала.

Бежала?

- Разве?

Но это ничего не говорит о том, куда они смылись.
Вы двое их не видели?
- Неа.

Блин, я начинаю волноваться.
Эй, почему вы двое не намокли?
Ты тоже не мокрая.
Эй, меньше болтаем, больше шагаем, заключенные.
Ты ее только что толкнул?
Офицер, как там вас зовут величают?

Заключенная, я из строгого режима, где царит порядок.
Хочешь в мое царство?

А сейчас шагаем!

Вот жопа.
Они типа туристы?
У туристов не бывает подушек и одеял.
Перенаселение опасно.
Мы и так уже боремся за ресурсы.
Ну, думай об этом, как о мандале из женских кисок.
- У меня 217.

- У меня 226 заключенных, сэр.
- Так, у меня две, три, четыре, пять...

Пересчитать заново.
И где мои распечатки?

В принтере кончилась краска, Лусчек пошел это исправить.
Лусчек?
Как долго займет у тебя заменить краску и распечатать несколько проклятых бумаг?
Алло?

Ага, они печатаются.
Принесу сразу, как допечатаются.
Это все, что я могу сделать.
Козел ты.
Ага, я тебя тоже люблю.

Мудак.
А еще говорят, что искусство дарения подарков себя изжило.
Послушай, если мы не попадем туда, никто не поест.
Тогда никто не поест.

Нарушаете правила - не получаете свой ужин.
Это нелепо!

Капуто!
Стоять.
Что происходит?
Вам не о чем беспокоиться, сэр.
Моя работа - убедиться, что путь чист, так что вы можете делать свою работу без помех.

- Да?

- Как тебя звать, напомни.

Дэзи Пискателла.
Ладно.
Хорошая работа.
Благодарю вас, сэр.
А ты не родственник Даниэллы Пикателли?
Нет, правильно Пискателла, сэр.
- Пискателла.

А, понятно.
Просто Даниэлла была, понимаешь, очень, очень высокой.
Неважно.

Капуто!
Ладно, команда.
- Соберитесь.

У нас порядок.
Не так ли, заключенная?
Все чудесненько, офицер Писькателла.
Итак, если они не готовят ужин, почему бы нам не вернуться в наши комнаты и не достать свои конфеты и прочее?
У меня низкое давление, я сейчас отрублюсь.
Я бы для начала сняла свои мокрые тряпки.
Ай!

Слишком яркая метафора.
Я вся мокрая.
Кто знает, что будет твориться в комнатах, когда мы туда придем.
О чем ты говоришь?
Время сардин, сучки.
Мы теперь "доходная тюрьма".
Мы больше не люди, мы собственность.
Посмотри, я там через штаны не протекла?
Да, крошка.
Охрана?

Ей нужно сменить прокладку и штаны.
Она недавно родила, у нее кровь идет.

Боже, отвратительно.

Знаешь, что на самом деле отвратительно?

Что ты для нее сделаешь?
Никому не позволено покидать комнату.
Ладно, спрошу еще раз.

Ну же!

Серьезно?

Я что, не на английском говорю?
Итак, я замужняя дама.
И вы правда этим занимались?
У меня до сих пор сперма внутри и везде.
Не надо таких подробностей.
Но ты пропустила озеро.
Так я замуж вышла.
Да, но там было весело.
Я была на плечах у Бу, и мы их уделывали просто.
Да ну!
Прошу прощения, я вышла замуж.

С мужчиной, который теперь мой муж.
Мой день был лучше, чем твой.
Мой день был лучше, чем у каждой из вас.
Сегодня день моей свадьбы.
Анита построила замок из песка.
Безумные Глазки нашла черепаху.
Вы засранки!
Мы теперь словно все женаты на озере.
- Не так ли, дамы?

Мы навсегда изменились.
У меня до сих пор вода с озера по ногам течет.
Вы сучки, вот вы кто.
- Мне это нужно.

Что?

Эй, мужик, отдай.

Мне это нужнее.

Морелло, не переживай, он просто не может держать себя в руках.
К вашему сведению, там льется кровь и мне придется ее впитать.

Там вообще-то салфетки за прилавком.
Можно ей, пожалуйста, вернуть ее фату?
Нет, это все еще против правил.
Ну, кажется, вы славно повеселились на озере, да?
Ну...

И у меня.
Я почешу твои, если почешешь мои.
Не, ты ногти грызешь.
Я хочу услышать про потрахушки.
У него большой?
Ну, итальянские колбасы всегда была в почете.
И, ко всему прочему, я всегда была довольно узкой.
В плане, когда я делала это время от времени с парнем, который на хрен любил туфлю надевать...
Прости, что?
Не, он в ней не ходил никогда.
Это была новая туфля.

Это был мокасин.

В любом случае, даже тогда она все равно стягивалась обратно, понимаете.

Опять же, слишком много деталей.

О, Бу-бу, ты такая святоша сегодня.
Давайте я расскажу вам про свадебные клятвы.
Кому нравится группа Форинерс?
Йоу.
Она не утонула.

Видишь?

Я не белая.
Но ты и не шоколадная.
А ты хрен с горы.

Черные не могут быть расистами.

Вот уж нет.
Прости, мы, может, и не можем действовать как расисты, типа, селить людей в гетто, отправлять их в дерьмовые школы... убивать их в полицейских фургонах.
Но я абсолютно уверена, что мы можем быть расистами как все остальные, потому что это Америка.
- Страна свободы, родина расистов.

Эй, а кого-нибудь вообще парит, что Сюзанн в отгуле?
Да всех нас, но мы тут застряли, во влажности и неудобстве...
У меня от тебя все пересохло уже.
Сырость.

Тебя что, слово "влажность" триггерит?
- Что ты сказала?

- Она сказала "ниггер".

Эй!

Нам нужно туда вернуться.
Как твою подружку звали там?

Пайпер?
Да!

- Пайпер!

- Боже.

У меня телефон промеж сисек и ключи в пизде.
И ты только что кого-то замочила.
Ты понимаешь, что это не лучший момент заводить друзей?
Вы тоже были на озере?
Мне об этом никто не сказал.
Я разве мокрая?
Ну, вообще-то, мы ходили на озеро.
- Хорошо провели время.

Что с вами такое?
Она перегрелась маленько, скоро оправится.
Слушай, посмотри туда.
Пожалуйста, посмотри, Пайпер.
Я знаю.

Где все разместятся?
Нет, нет, нет, нет, нет.
Помнишь, на самолете в Чикаго?

Полетов боялась.
- Мы у нее яблоко стянули.

- Так вот, я думаю, это она.

Да точно тебе говорю, я ее хорошо запомнила, она же на мне уснула.
Ништяк.

Я не могу сейчас с тобой говорить, Пайпер.

Мне просто хочется выйти и прогуляться.
А я не могу.
И меня это бесит.
Поняла.

Я была внутри, пока все были на озере.
Веселились.
Да, послушай, ты не могла бы пока сдрыснуть отсюда?
Не разговаривай так со мной.
Если ты не в курсе, то я - сила, с которой нужно считаться.
Окей.
Мне нужно книгу дочитать.
Ник Хорнби.
Мне понравился "Фанатик".
О, слеза?
- Она не с той стороны

- А это вообще тату?

Так они для украшения?
- Как мило.

Ну, там, откуда я родом, это кое-что значит.
Типа, что ты убил кого-то?
- Нет.

Нет, я убила троих кого-то.
Никогото.
А потом меня закрыли за мошенничество с соцпомощью для молодых мамаш, прикинь?
Короче, девочка-подводочка...
- Кто тут всем заправляет?

Ой, да ладно, не ломайся.
Мы друзья теперь.
У нас обеих чернильные слезы.
И?
Кто тут верховная?
Вон та.
Беленькая чика.
С книжкой.
Ты серьезно?
Холодная, как эскимо в глубине морозилки.
Она кажется припевочкой, но на деле еще та стерва.
Интересненько.
Это пряничный домик.
Это как Берди нас учила!
- Всегда говори да. "Да, и..."

Да, и... он очень вкусный.
Какая бы это краска не была, она явно на свинцовой основе.
Свинцовой, дерево-сгнившей... и плесневелой.
Я что, только что термита прожевала?
- Может это большой кусок печенья.

Стоп, тайм-аут.
Как думаешь, тут есть вода поблизости?
Не бывает никаких тайм-аутов.
Используй воображение.
Оно создало "Прыжок во Времени", так?
Оно волшебно.

Но мой язык не сможет его попробовать, и тебе пора завязывать с этой фигней.
Все кончено, окей?
Плюс, скоро стемнеет.
Но я люблю "Прыжок во Времени".
Тебе нужно написать больше историй.
Возможно, пряники невкусные, потому что на них заклятие.
И что нам с этим делать?
Я не знаю.
Подумай.
Покрути обруч истории вокруг своих мозгов.
У нас есть время.

Что?
Мы можем жить здесь вечность.

Ты можешь рассказывать мне истории.
А есть мы сможем мясо енотов, ягоды, и мы можем...
- ...можем заниматься любовью!

Что ты делаешь?
Там... ведьма внутри этого домика.
И... она хочет нас съесть.
Тогда мы убьем ведьму.
Выпотрошим ее вилами, сделанными из волчьих зубов.
Я не хочу больше в этом участвовать!
Я буду ждать.
Скольких не хватает?
Я бы сказал, что не меньше двух, но на самом деле не больше одиннадцати.
Может, двенадцати.
Цифры все еще не сходятся, сэр.
И у нас до сих пор нет чертовых списков.
Это абсурд.
Хорошо.

Пусть все старые заключенные разойдутся по комнатам.
И мы пересчитаем их по кроватям.
А новеньких?
Они подождут.
Бэйли, Торп, обойдете периметр со мной.
Посмотрим, может найдем отбившихся от стада.

Что у тебя там, Лусчек?
Вам лучше пройти в почтовую комнату.
Да?

Чертов неумеха.

Я не буду ему отсасывать.
У вас тут какое-то дерьмовое шоу?
Если быть честным, то вы застали особенно безумный день.
Но, а вообще да.
Я отвезу тебя домой.
И что потом?
"Джуди Кинг забивает на тюрьму".

И что, будем сидеть тут?
Да, будем.

Вообще, мне, наверное, стоит отнести эти бумаги.
Ребята, может, вернетесь в приемную?
- Ты серьезно?

- Эй, мне на самом деле...

Что такое?
Я знаю, тебе на хрен не упали эти бумаги, так в чем дело?
У тебя тут типа перекур?
Курение - это отвратительно.
Я собирался пойти вздремнуть.
Да что с тобой такое?
- Я думаю, он забавный.

Нифига забавного, Джуди.
Мы вошли в зону "Джуди".
Билл, думаю, пора.
Ты что, хочешь одна сидеть в приемной?
Ну, если вы уходите, она сможет остаться здесь.
- Я, пожалуй, задержусь.

Так я свободен?
Я теперь в тюрьме.

Ничего нового, миссис Кинг.
Мне ли об этом не знать, мистер Монтгомери.
Иди домой.

Он, вероятно, расстроен из-за этого больше, чем мы с тобой вместе взятые.
- Это не ваш муж?

- Ничего себе.

Посмотрите на это.

Черт.

Пожалуйста, пустите меня обратно в тюрьму!
Господи Боже.
Торп, принеси кусачки, чтобы проволоку разрезать.
О, спасибо, мистер Капуто.

Нет, это она хотела сказку, а не я.

"Она"?

Давай не так громко.
Сейчас, встаньте у вашего блока для расчета.
Не входите в свой блок.

Не трогайте ваши личные вещи.

Это приказ.

- Черт побери, хватит!

Встаньте в проемах.
Заключенная Уайтхилл.
Смотрю, ты сегодня в одиночном полете.
Я не знаю.
Кто твоя соседка?
Мы на самом деле не друзья.

Не то, чтобы она была убийцей...

Кому в наше время по-настоящему можно доверять?
Кукудио пропала.

По буквам можешь произнести?
К-У-К-У-Д-И-О.

Не думаю, что там есть "О".

Не припомню, чтобы я спрашивал тебя об этом.
Заключенная Мерфи.
Вы можете подтвердить сказанное заключенной Воуз?
Уайтхилл точно того.
Но я не уверена насчет правописания.
"Ты неповторим.
Как и все остальные".

Слышал где-то.
Может пора писать замечания.
Окей, вроде все здесь, кроме Кукудио.
Что?
Они остались с того времени, когда это была мужская тюрьма.
Там целая куча таких.
Охранники могли бы жить в кампусе.
Было хорошо.

Когда озеро еще было хорошим.
Я и понятия не имел, что они были здесь.
Мы раньше летом оставались в маленьких хижинах, как эта, когда я был ребенком, до того, как мой отец сцепился с пуделем.
Ты ведь объяснишь это, не так ли?
Только, если вы хотите.
Давай.

Он красит собак, так чтобы они выглядели как дикие животные.
Типа панды, зебры, тигры.

Да уж.
- Верблюды.

Окей.
Выходи.

Нет, не знаете.
Мы ее нашли, забирайте.
- Запомни это.

Алло?
Почему ты не отвечаешь на телефон?
Я весь день звоню.

- Моей ассистентке нужен твой мобильный.

Какой ужас.
Я знаю, я знаю, но я разбираюсь...
Ты видел ее уже?
Это было изменено в последнюю минуту, но она прошла процесс оформления, как все остальные.
Никакого особого подхода, типа того.
Кто проводил обыск?
О, Господи.

- Джуди Кинг?

Не облажайся.
Пресса будет все вынюхивать.
Вас будут рассматривать под увеличительным стеклом.
Лучше бы им не подпалить наших крошек.
Она в порядке, но не очень, потому что общественность хочет добиться справедливости.
Но мы гуманны к нашим заключённым, правильно?
И в конце концов, мы не хотим ее злить потому что у нее есть друзья.

Что именно это значит?
Я не знаю.

И черт возьми, ты теперь главный по персоналу.
Найми себе сраную ассистентку на телефон.
А в бюджете это заложено?
Нет.

Где, черт возьми, Джуди Кинг?

Мы все знаем, что секс и любовь разные вещи, особенно для мужчин.
Почему люди так говорят?
Почему все думают, что мужчины не могут испытывать эмоциональную привязанность через секс, как женщины?
Я вот испытываю.
Так что, я должен быть осторожен.
Это очень мило.
Нет.

Ты влюблен сейчас?
Кто-нибудь знает где Джуди Кинг?
Почему никто не знает, где она?
Вечеринка закончилась.
Слабак.
Продолжение следует, мой друг.
Поживем - увидим, заключенная.
Я нашел ее.
Лусчек?
Ага, я пытался сказать вам.

И списки готовы.
Все еще хотите, чтобы я вам отсосал?
Левая верхняя.
Вернэ, правая верхняя.
Лафоло... правая верхняя.
Вашингтон?
Левая верхняя.
Крис, Фицпатрик.
Дженкинс, пошевеливайся.
Левая койка - второй, правая - третьей.
Верхняя правая.
Смит, Грин.
Нижняя левая, верхняя правая.
Помни, бери власть в свои руки.
Доминируй, властвуй.
Поняла.
Хапакука, Дуайт.
Вы тут, нижняя правая и левая верхняя.
Кипнесс, правая верхняя.
Стюарт, левая верхняя.
Наверх, костлявая.
Он сказал правая нижняя.
Ну уж нет, это моя кровать.

Тебя что-то не устраивает?
Можешь поделиться со мной.
Тут так любят стукачей.
Как я туда заберусь?

Думаешь, мне не насрать?
Ну же, не будь таким монстром, Чепмен.
Она крупная девочка.
Уступишь ей нижнюю?
Что случилось?

Это еще что?
- Восьмерка?

- Заражение пошло.

У меня есть спирт для растирания.

Думаешь круто выглядит?
Думаю, что это похоже на злобную восьмерку.
Ну что тут сказать?
Кинг, сюда.
Будешь над Вашингтон.
Это ты Вашингтон?
Привет, я

Ну..

Погодите.

Мисс Кинг?
Эй, постойте.
Это снова я.

- Мистер Капуто.

Да.

Вас не должно быть в гетто.
Подай то, принеси это...
Вас не должно быть в этом блоке.
Тэйсти!
Ну, мы определим вас еще куда-нибудь.
- Пожалуйста, следуйте за мной.

Пока.
Что, погодь...
Блядь, никто этого не видел?
Шалом.
Асалам-аллейкум.
О, блядь.
Где тебя носило?
Господи!

Прости.

Не знаю, есть ли у меня неприятности или нет.
Я ела свинец.
Да все мы ели свинец.
Тут половина из-за этого сидит.
- Кровати подросли.

Возможно, в лесу было бы лучше.
О, нет, нет, нет.
Плевать.

А Кукудио?

Да что ты говоришь.
Бывшие.
Что с ними поделать?
Лолли.
Лолли, вставай.

Чего?
Наш друган в теплице?

Друган?
Мы все еще в Грин-Бей?
Не важно.

спи дальше.
Они оставили тебя тут одну?

- Что ты видела?

Что ты видела?
Кажется, Кардашьян?
Придерживаюсь первого ответа.
Морин Кукудио.
Морин Кукудио.
Поговорим немного о тебе.
Да вы только гляньте.
Никто не любит быть предсказуемым, верно?
И что мне с тобой делать, Морин Кукудио?
Отправить в кровать?

- Ты сбежала.

Ты очень сильно сбежала.
Это вы, ребята, снесли забор.
Я потерялась там.

Я почти до смерти замерзла.
- 25 градусов.

Что если надзиратель узнает об этом?
Я и есть надзиратель.
Че, серьезно?
Роза - это роза.
Ты мне нравишься, подсолнушек.
Выметайся.

Без ужина.
Держись подальше с глаз моих.
Я думал, все нормально.
Но каждый раз, когда я ее вижу, она так груба со мной.
Что ты сделал?
Ничего.
Наши рабочие графики поменялись, и мы не особо часто видимся.
Может она злится из-за этого.
А что она делала?
Водила фургон.
Но... она попала в аварию, так что временно теперь не водит.
Ну, смотри... если ты не можешь поговорить с ней лично, просто напиши ей, друг.
Ей понравится.

Ага.
Правда, она не пишет смски.
Если я когда-нибудь напишу тебе, я буду использовать буквы и цифры.
Круто.
Но не цифру 12, ладно?
Что такое?
Проснись и пой.
В чем дело?
- Сколько времени?

Нужно кормить наш полк.

Но я начинаю в 4:30.
В 4:30 начнется завтрак, теперь людей больше.
Подъем.
Не заставляй людей ждать.
Кто будет есть в 4:30?
Капупес!
Куда идешь?
Домой.

Конечно.
Теперь ты большой босс, спишь весь день, пока остальные работают?
Довольно хорошая жизнь у тебя, дружище.
Хили...
Мне нужно что-то сказать тебе.

Черт.

Что-то про новых заключенных?
Про уход охранников?
Кто сказал тебе про уход охранников?
Встретил Максвелла в "Джамбас".
Она страшно злая... дама.
Все уши прожужжала.
Короче, не волнуйся.
Я в курсе всех дел.
Иди, поменяй костюм.
Будь большим псом.
Капупес!
Эй!

Нам нужно позаботиться о некоторых нерастительных делах в теплице.
Ты понимаешь, о чем я говорю?
Ты со мной?
Она со мной.

Опачки.
Доброе утро, красавчик.
Я

Сэм Хили.
Ты че тут делаешь?
Хорошая попытка.
Это была самооборона.
Он почти убил меня.

Тоска смертная.

Похороним его под деревянным настилом.
Это тупо.

Нет.

Это личный вопрос.
Но если бы убивала, я бы знала, что лучше не тратить время на раскопку двухметровой ямы, когда можно выкопать 6 ям по 30 см.
Простая математика.
О чем это ты?
Профаны хреновы.
Это нужно переместить в огород.
Земля уже мягкая, вскопанная и рыхлая.
Я не буду резать труп.
Я сегодня должна пересаживать подсолнухи.
Оставлю это в качестве благодарности.
Начинай резать в линиях разрыва суставов, и чтобы ты не делала, не проткни кишки.
Тосты закончились.

Да ты издеваешься.
Кроме них ничего не хрустит.
Все остальное просто жижа.
Что реально тостов больше не осталось?
Такие теперь дела.

Рыжая... ты должна мне за Гавайи.
Видишь, что за херня?
Клеопатра знает свое дело.
Не надо было судить по книжке.
Прошу вас, Ваше Величество.
Спасибо.
После вас, госпожа.
Мы знакомы?
Да тут, птичка на хвосте принесла.
Птичка на хвосте.
Серьезно?
Ну ладно тогда.
Хорошего дня.
Ладно.
Красивые цветы.
Не знаю, как вы, а я жрать хочу.
Переводчики: alphard, cup_of_vodka, isakujo, petruha0626
HappyBDayDean, nastyawood, AhtrayHart, Nikki_Nix
RitaRed, mary_dream, BadKid_145, ross_marquise