# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Звонил Конлин и спрашивал почему ты донимала его информатора.
Я ослушалась приказа судьи.

Да мне сорокет стукнет, пока я отсюда выйду!
Я найду способ исправить ситуацию.

Заставь его встретиться с Хафизом.
Говорю же тебе, он напрочь отказывается.
Удали запись.

Секу Ба должен быть оправдан и отпущен к завтрашнему утру или это будет на столе у генпрокурора.
Главная цель твоего визита — переговоры по нелегальной оружейной сделке.
Нет.

Как мы и боялись?

Ну... всё сложно.
Ты где, чёрт возьми?
Собираюсь на западный берег.
— Из-за твоей чокнутой сестры, да?

Должен сказать, момент ты выбрал неподходящий.
Похоже, что Иран нарушает ядерное соглашение.
Доказательства более чем убедительные.
Сол считает их наглядными.
Он так и написал, "наглядные"?
Со слов мистер Адала, так и написал.
Значит, лично вы отчёт не читали.
Сол.
Сколько лет, сколько зим.
Родина (Сезон 6 ) Серия 4 "Вспышка света"
Первая революция — это когда ты меняешь свой взгляд на происходящее и видишь, что есть другая точка зрения, которую тебе не показывали.
Полиция!
Жестокость в отношении протестующих, превращение правоохранительной системы в военную.
Вот почему мы должны продолжать попытки.
Чтобы побороть терроризм, нам не нужно полицейское государство в этой стране.
Нам нужна новая стратегия.
Революция не будет транслироваться по ТВ.
...система бессрочного заключения...
ФБР и ЦРУ нацелены на мусульманские общины...
Охрана.

—Отвалитеот меня!

— Питер Куинн.

Ты не сможешь остаться дома, брат.
У тебя не получится подключиться, пустить в ход или отвертеться.
Это очень опасное обвинение.
Русские хакнули наши Комитеты.
Продолжение нескончаемой войны.
Вбей это в свою тупую черепушку.
Революция посадит тебя за руль.
США продолжают вести тайную войну с очень высокими ставками.
У меня есть обещания, и я не нарушу их.
Этот мир начался сразу после 11 сентября.
Революция не будет транслироваться, не будет транслироваться.
Её не будут показывать повторно, братья и сёстры.
Революция будет в прямом эфире.
Какое агентство?
Я не могу сказать это на открытом заседании, сэр.
Ты спасла меня.
Да.
Зачем?
Что происходит?
Какого...

Поаккуратнее, мать вашу!
Что вы делаете?
Проверяю нужный ли человек.
Секу!

— Секу, почему вас отпустили?

Пока без комментариев.
Секу, на каких условиях вас отпустили?
Что вы скажете в блоге?
Вы сообщили им имена других радикалов?
Семья знаете, что вы свободны?
Секу, правда, что на вас повлиял ваш отец?
Ну же, Реда.

Вовсе нет.

Такой исход лишь подтверждает сказанное нами об этом и остальными преследованиями.
Все они являются липовыми, чтобы убедить общественность, что ФБР оберегает их.
Семья знаете, что он свободен?
Кто-нибудь скажет, что это было?
Ты свободен.
— Я это понял.

— Каком?

Мы помалкиваем.

Потому что это условия сделки.
Прокурор заявит, что для обвинения у них не было достаточно улик.

Я же свободен, не так ли?
Первому дадите слово Джону Мэнсфилду.
Второй слева в первом ряду.
— Почему?

Покажи.
"По словам источника в ЦРУ, среди сотрудников разведки растет беспокойство из-за того, что избранный президент Кин игнорирует предупреждения о нарушении Ираном условий ядерной сделки".
Чёрт.
А дальше хуже.

— Это засада.

Я могу выбить пару минут, если вам нужно собраться с мыслями.
Да.

Мадам избранный президент.
Так вот, что я по-вашему буду делать.
— Прошу прощения?

Я не позволю превратно истолковывать мою политику до вступления в должность.
Приношу свои глубочайшие извинения, от всего...
Мне не нужны ваши извинения.
Мне нужен отчёт Сола Беренсона по операции в Абу-Даби и немедленно.
Боюсь, что это не в моих силах.

Я поговорила с ним.

Что не будем спешить по вопросу Ирана, никакого возобновления санкций, никакого Пятого флота в Ормузском проливе.
Именно это я и собираюсь им сказать.
Если думаете, что разумно связывать руки президенту так публично...
Что уж точно неразумно — предоставлять прессе непроверенную и политически мотивированную ерунду.
И если вы не найдете ответственного за слив сотрудника разведки, я попрошу кого-нибудь другого.
Сюрприз!
Секу!
— Боже мой.

— Мама!

Нет, нет, мам, я дома.
Я ничего не сделал плохого.

Спасибо вам.

Ты что-то не особо и рад.
Нет, нет, рад.

Я тут подумал, как ты это провернула.
Лучше тебе не знать.

Главное, чтобы нам бумерангом не вернулось.
— Не вернётся.

Думаю, они это чётко поняли.
А что насчёт Секу?

Конечно же заслуживает.

Ему святило 15 лет, а теперь он на свободе.
Будем довольствоваться этим.
Ты не думала, что нам надо было обсудить это до твоей сделки с Конлином?
Победа есть победа, Реда.

Может.

Но я не могу так продолжать работать.
Это тебе не твоя миссия в Пакистане или Германии, Кэрри.
А "Честный суд" — не подпольная организация.
— Я знаю.

Я тебя поняла.

Слушай, у меня кое-что нарисовалось.

Передаешь... всем, что я попрощалась?
Да.

Мистер Хашим, вы ничего не ели.

Что ж, не откажусь.
Симона сказала, что вы вернули мне работу.
— Да, вернули.

Твой босс ждёт тебя завтра с утра, ни свет ни заря.
— Это уже не круто.

Знаю.

— Чё как, братан?

Нормально, друг.

Как дела, братиш?
Рад твоему скорому возвращению.

— Позже поговорим.

Не за что.
— Кто это?

— Ты смотри, у пацана свой адвокат.

— Чёрт!

— Он крут, он крут.

Эта фигня.

Тебе повезло.
Да, уж точно.
— И не говори.

— Да.

Не за террористические делишки.
Эй, мистер ФБР, как дела, дружище?
Что?
— Я лишь сказал.

Пускай здесь все знают, что я законопослушный гражданин.
Ты сейчас серьёзно?
Да мы подкалываем тебя, друг.
Не парься.
Точно.
Схожу за добавкой.
Давай.
Секу, ты как?
Сейчас приду.
Привет, я вернулся.
Вы, наверное, думаете: "как, чёрт возьми, он вышел?"
Прежде всего, хочу сказать:
я не заключал сделки с ФБР.
Я не информатор.
Одна из первых усвоенных мной концепций ислама — это идея братства, что каждая мусульманка — моя сестра, каждый мусульманин — мой брат, и что вместе, мы одно целое, которое должно защищать друг друга.
— На колени.

— На колени.

Молчать.
Маджид?
До сих пор куришь эту дрянь?
Когда они мне показали твою фотографию, я всё равно не поверил.
Позвать меня сюда, поставить всё под угрозу?
— Всё и так под угрозой.

10 миль от границы?
Евреи поймают тебя, и просто задут несколько неудобных вопросов.
А меня... они поставят к стенке и расстреляют.
И какой мотив всего этого, а?

2 дня назад я был в Абу-Даби.
Встретил там иранца.
Фархада Нафиси.

Раньше он был важным, переводил деньги для вашей ядерной программы.
Поэтому мы здесь?
Чёрт побери, Маджид.
Вы жульничаете по сделке или нет?
На прошлой неделе Нафиси летал на авиабазу Самджиён в КНДР.
— Он тебе это сказал?

Кроме поездки на Самджиён, у него были операции в банке "Эмирейтс", на 120 миллионов долларов.
Ты уже убеждён в этом.

Мы с тобой что-то начали, Маджид.

Вместе.

Мы ничего не начинали "вместе".
Ты приставил пистолет к моей голове и угрожал сдать меня моей спецслужбе.
Я пошел на это, потому что у меня не было выбора.

— Так ты это рассматривал?

Мы жульничаем по соглашению, параллельная программа с Северной Корей?
Ты это хочешь знать?
Сол, да какая вообще разница?
Завтра половина твоей страны будет уверена, что мы жульничаем, а половина моей будет кричать: "смерть Америке".
И всё же мне нужна правда.
А это и есть правда.
Только ты бы назвал это успехом.
Я втянул тебя в это.

— Да.

Поэтому прошу последний раз.
Узнай о Нафиси.

Потому что правда важна.

Это моё обещание.
Ну?
А я-то думал, что свою роль в этой пьесе уже отыграл.
Спасибо.
Рано меня благодарить.
Новости могут оказаться не таким уж радужными.
Мэм.
Кэрри, спасибо, что так быстро приехала.
Конечно же.

В твоём друге Даре Адале.
Сложно его назвать моим другом.
— Что случилось?

Поговорила с президентом вчера, выссказала свои сомнения насчёт Ирана.
Он согласился, что до инаугурации кризис провоцировать не стоит.
Это хорошо.
Дару не понравилось, что его перехитрили.
Вот его реакция.

Думаю, на пресс-конференции мы справились, но ты лучше всех знаешь, что Дар на этом не остановится.
Опасность в том, что он нанесёт непоправимый ущерб нашей политике.
Мы должны устранить его или хотя бы иметь такую возможность.
Как?
Мы надеялись, что у тебя могут быть идеи насчёт этого.
Что-то, чем бы мы могли надавить на него.
Надавить на него.
Ты говорила, что он 20 лет возглавлял отдел тайных операций.
Должно же что-то быть.
Это большая просьба, понимаю.
Не просто большая.

Не думаю, что до этого дойдёт.
Но если и дойдёт, обещаю, ты и дня не проведёшь в тюрьме.
От этого мне легче не становится.
Да ладно, Кэрри.

Я прослужила в разведке около десяти лет.
Даже Дар Адал иногда прикрывал меня.
Ты верна своим людям.

Никто не хочет быть стукачом.
Что бы ты ни дала нам, мы используем это только как угрозу.
Разбей его в пух и прах.
Вы угрожаете, значит должны быть готовы её исполнить.
К тому же, моя информация может навредить Солу Беренсону.
Значит, у тебя есть кое-что.
Оцени эти ставки, Кэрри.
Мы говорим о коренной перестройке ЦРУ.
Не для слабонервных.
— Я знаю.

Твоих идеях.

Что толку быть у власти, если нельзя исправить то, что однозначно вредит как Америке, так и всему миру?
Ты ещё кто?
Ошиблись адресом.

— Где ты живёшь?

Увижу тебя здесь ещё раз, вызову копов.
Я просто...
А вон и мама.
Привет, коротышка!
Как прошёл твой день?
А как прошёл твой день?
В целом хорошо, но теперь гораздо лучше.
Мама, всё хорошо?
Так, Фрэнни, а можешь ещё немного поиграть?
Ещё пять минут?
Что за милый ребёнок.

— Что ты здесь делаешь?

Что тебе нужно?
Поговорить об избранном президенте.
Я знаю, ты с ней встречалась.
Да, Сол приходил с той же теорией.
Кэрри, я не Сол.
Я точно знаю.
Вас познакомил Отто Дюринг в Берлине в резиденции посла.
У вас сложились хорошие отношения, и ты стала тайным советником её кампании, когда переехала в Нью-Йорк.
Я друг, не советник.
Как хочешь называй, но этим ты не оказываешь ей услугу.
Разве не ей это решать?
Сколько прошло с тех пор, как ты ушла из управления?
Три года?

Да хоть три дня.
Как только ты вышла через ту дверь, ты застыла во времени, и ты знаешь об этом.
Я бывший шпион, Дар.
Я не притворяюсь кем-то большим.
Тогда прекращай давать плохие советы.
Как ты можешь быть уверена, что
Иран не строит бомбу в Северной Корее?
Я не могу, но и ты не можешь быть уверенным что они строят.
И в этом весь смысл, не так ли?
Я пришёл к тебе как друг, Кэрри, даже как поклонник, и я говорю тебе в этом же духе — отступись.

Всегда был твой ход — 50 грёбаных лет, и посмотри куда нас это привело.

Не думаю, что ты понимаешь насколько ты уязвима.
Не думаю, что ты понимаешь.
Мама, может пойдём?
Да, милая, пойдём.
Приятно было поболтать, Кэрри.
Подумай о чём я сказал.
— Мамочка, что не так?

Сол.

Решил прогуляться.

Я волновалась.
Извини.

Не ври мне, Сол.

Я видела тебя в окно.
Ты спустился в долину.
Пересёк её.
Я соберу свои вещи.
Потом мы позавтракаем и поговорим, хорошо?
Так, с кем ты там встречался?
Ты же знаешь, что я не могу сказать.
Видимо, с каким-то арабом.
Почему ты всегда на их стороне?
Не всегда.
Я не хочу ругаться.
Мне просто грустно.
Потому что ты приехал увидеться со мной впервые за 12 лет... и то только ради прикрытия.
Я действительно хотел увидеть тебя.
Я не идиотка, Сол.
Я говорю серьёзно.
Я говорю искренне.
Как ты думаешь, что я чувствую?
Ты права.
Прости мне.
Хватит извиняться.
Извинениями делу не поможешь.
Наверное, моё такси.
Этай.

Для меня, это скорее разочарование — ты не сказал мне, что приезжаешь.
— Это было сиюминутным решением.

— Заходи, Этай.

Ты опоздаешь на свой рейс.

— Не нужно, я заказал такси, — Прошу, я настаиваю.
Этай.
Дорит.

И какая радость, что Сол наконец-то приехал к тебе.
— Да.

Он важный человек, как и ты.
И, могу я спросить, чем вы занимались в эту единственную ночь вместе?
В основном разговаривали.
Столько всего нужно было наверстать.
Это точно.

— Часа в три, полчетвёртого.

Никаких гостей за ужином, неожиданных посетителей?
Только мы.
И Сол не выходил на пару часов, да?
Прогуляться под звёздами?
В 4 утра?

О, ничего о чём стоит волноваться.

Я подумал, может вы что-то заметили.
Нет.
Знаешь, теперь я точно могу опоздать на свой рейс.
Этай предложил отвезти меня.
Счастливо, Сол.
Счастливо.

Шалом.
Шалом.
Ой, может спустим свежего воздуха?

Ты не собираешься отвечать на мои вопросы, да?
Пока ты не скажешь, с кем по-твоему я мог встречаться.
Ладно, сделаем по-твоему.
Прошлой ночью были донесения, что один старший офицер Рев.Гвардии пересёк иорданскую границу.
Невозможно.

Но только он был здесь, на Западном Берегу, в то же время что и ты.

С которой ты не виделся больше десяти лет, и которая наслаждалась твоей компанией меньше дня.
Потому что мне нужно возвращаться в Штаты.
Я в команде переходного периода.
Боюсь, мадам избранному президенту придётся некоторое время обойтись без тебя.
Прости?
Твой рейс отменили.
Техническая проблема.
Невероятно.
— Привет, Питер.

— Ты уже съел свой полдник?

Тогда время полдника!
Ты.. ты.. ты опоздала на 14 минут.
— Прости.

— Ты должна была позвонить.

Я была с Фрэнни.

В школу приходил человек с нарисованными волосами, и он испугал маму.
Нет, не испугал, милая.
Дар Адал.
— Что он хотел?

Хорошо, когда тогда?

Потому, что из квартиры напротив кто-то наблюдает за тобой.
Я видел, возле окна... такие... такие маленькие... в ковре, маленькие ямки.

Как маленькие квадраты.

Куинн, какого ху...
Да.

Я еду в зал суда.
Тебе нужно встретиться с Секу прямо сейчас.
Зачем?

Он опять был онлайн.

Что за видео?

Он обвиняет Саада Масуда в работе на ФБР.
Его фото теперь по всему интернету.
Кэрри, ты меня слышишь?
Это прямое нарушение условий нашей сделки.
— Да, я тебя слышала.

Привет.

Я видела новый пост на твоём сайте.
Тебе нужно его убрать.

Я сказала тебе, уговор был чтобы ты держал рот на замке.
Я никогда на это не соглашался.

Ну, тогда ты предоставляешь возможность арестовать тебя повторно.
За что?
За раскрытие информатора ФБР, например.
Того говнюка?

Я о тебе беспокоюсь.
Ну, тогда сделай мне одолжение.

Зачем ты это делаешь?
Зачем ты публикуешь всё это уродство?
Ты о чём?
Фотографии павших американских солдат, ссылки на террористов-смертников в Ираке и Афганистане.
Зачем... зачем ты это делаешь?
Я имею право публиковать что хочу.
Я не говорю, что это противозаконно.
Я говорю, что это отвратительно.

Это должно шокировать людей, побудить их увидеть что происходит на Ближнем Востоке.
Если кто-то вломится в твой дом, логика подсказывает делать что угодно, чтобы заставить их уйти.
Ты же понятия не знаешь, кто я?
Я просто какая-то блондинка, работающая с Реда.
В целом да.
Ты удивишься, но я симпатизирую твоим словам про защиту своего дома.
Вот только этот дом — земля мусульман, а захватчик — армия США.
А не так, что террористы убивают американцев.
Нет, я...
Я с этим тоже согласна.
Но у меня также есть друзья, которые погибли в Ираке и Афганистанею
Так что эти фотографии, которые, по твоим словам, должны шокировать, они глубоко оскорбили меня.
Хорошо.
Тебе 20 лет и ты злишься, так что, я прощу тебя за то, что ты сказал.
Что тебе нужно?
Я говорила тебе, убери видео.
Не могу этого сделать.
Оставишь его — будешь просто размахивать красным флагом перед ФБР и показывать нос всем тем, кто верил в тебя.
Прости.
Если ты верила в меня, ты не должна была говорить мне закрыть рот.
Секу...
Как по-твоему мы сняли с тебя обвинения?
Потому что они были лажовыми, и в ФБР это знали.
Значит, они просто прозрели и отпустили тебя от чистого сердца.
О чём ты говоришь?
Я говорю... что было оказано давление.
Я оказала давление.
Я заставила людей сделать вещи, за которые их могут посадить в тюрьму, за которые меня могут посадить в тюрьму.
Что?

Нет.
Почему?
Зачем тебе делать для меня что-то подобное?
Потому что это правильно.
Потому что после 11 сентября вся страна слетела с катушек, и никто лучше меня этого не знает.
И что теперь?
Утром приедет Това.
Утром.
Вот так, да?
Ты наебал нас, мы выебем тебя.
Этай, откуда столько злости?
Я не люблю, когда мне лгут, особенно мои друзья.
Ты занимаешься не тем.
Слушай, если бы я знал факт, что Иран близок к созданию ядерного оружия, я бы тебе сказал.
Определи "близок". 10 лет – достаточно близко?
Потому что в лучшем сценарии Иран получит бомбу через 10 лет.
Много всего может случиться за это время.
Я живу здесь, Сол.

И вопрос, который я продолжаю себе задавать — нужно ли нам собираться и уезжать пока не стало слишком поздно?
Всем нам, всем 8 миллионам?
Должны ли мы вернуться в гетто Европы и Азии и ждать очередного погрома?
Или просто молиться, чтобы это не случилось здесь, во вспышке ядерного света?
Куинн?
Приятель, посмотри на знак.

Простите.

Секу.
Секу, пора вставать?
Давай.
Так хорошо, что ты дома.
Хорошего дня.
Йо, Секу.

— Нормал.

Ага, засветил что тот говнюк был с властями.
Да, теперь он больше никого не одурачит.
Но ты снёс запись.
— Пришлось.

Да.

Знаешь, верь во что хочешь, чувак.
Да, я удалил её, но раз та рожа попала в сеть, это дерьмо теперь не удалишь.
Ага, он прав.

Приходится выбирать свои сражения.
Так всё нормально?
Да, всё нормально.
— Кофе готов.

Я взял твою машину.

Я проследил за кое-кем.

— Куин, только не надо снова об этом.

Я взял твою машину.

Ну, и куда же он поехал?
На стоянку в Лонг-Айленд-Сити.
У него был ключ от ворот.
Ну и что?

Эй, Фрэнни, доедай фрукты, хорошо?
— Что случилось?

В Нью-Йорке произошел теракт.
Внимание!

Переводчики: