# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Свадьба Джоша и Люси ...только вчера говорили.
— Утро доброе, голубки.

Плохие новости, у Эдельмана отменили рейс, придётся вам пересаживать гостей.
Ладно.
Нужно найти новое место сватам Тома, Эд и Триш.
Ладно.

Возможно, кого-нибудь за столом дядюшек и учителей.
Класс.

Так, теперь Джули Эф, мамин зубной врач.
Её... её зубной врач?

Посажу её к родне с западного побережья.
Отлично.

— С кем он знаком?

Он с 87 года был в коме, очнулся сегодня утром.
Ладно.
Нельзя пристроить его к твоим коллегам?
Они только о баскетболе говорят.
А большинство игроков ещё даже не родились, когда ему на голову упал кондиционер.
Кто телевизор уменьшил?
Можно посадить его к нам.
Слушай.

Общались всего пару раз, я помогал санитарам стричь его ногти.
но по-настоящему поговорить — не доводилось.
— Но он же родня, да?

— Привет, кузен Марк.

Вы кто такие?
— Класс.

— Что будем делать.

Может посадим с коматозниками?
Чудесная мысль!

Переведено и озвучено Ozz.tv при поддержке мыла душистого
Мужчина ищет женщину
Боже ты мой, обязательно так туго?
Ну, знаешь поговорку,
Чем крепче затянута бабочка, тем крепче брак.
— Да.

— ...будет у вас.

Обрадую, господа.

Но внизу же работает бар.
Не работает.

Как странно.
Мы вроде просили открыть его в полдень.
Не бери в голову, Джош.
У вас было столько всяких хлопот.
Не мудрено что-нибудь прозевать.
Господи, мам!
Как ты могла идти в них к алтарю?
Аккуратно.
Люси, разве ты не планировала включить блюдо для веганов?
Я включила.

Оба горячих блюда идут под сливочным соусом.
Ты же знаешь, у Робин непереносимость лактозы!
— Да.

Тебя пронесёт как из водомёта.
Я попрошу в понедельник отгул.
И во вторник.
Нет, Робин, это неправильно.
Должно быть блюдо для веганов.
Мы с Джошем точно заказывали.
Солнышко, не переживай.
У вас с Джошем было столько хлопот.
Не мудрено чего-нибудь прозевать.
— Привет.

Не встретишься со мной в холе?
Творится что-то странное.
Вот видишь!

И блюдо для веганов.
И откуда эти скучные приборы?
Где прикольные разнотипные тарелки с барахолки?
— Джош.

С каких пор моя мать общается с твоим отчимом?
Что-то не так.
Бегом, бегом!
Я объявляю открытым собрание теневой свадебной ложи.
Как вам известно, наш священный долг — тайно контролировать каждый аспект этой свадьбы.
Общими усилиями мы преобразим её из молодёжной тусовочки в нормальную традиционную свадьбу.
Обычную и почтительную.
Брат Джим, есть новости о церемонии?
Да, сестра Патти.
Алкоголя до церемонии не будет.
Странное блюдо для веганов убрано из меню.
А разнокалиберной посуде... пришёл... конец!
Когда мы с вами закончим, это будет самая обычная и почтительная свадьба в истории Эванстона, штат Иллинос!
Ага.

Да вы просто монстры!
Вы портите все наши планы!
О, Джош!

Эту свадьбу планировали не вы.
С самого начала вы наши марионетки.
Заводные игрушки, не понимающие что ключ крутим мы.
Или пёс, думающий что машину ведёт он.
Короче.
За кулисами, все истинные решения всегда принимали мы.
А как же свадьба устраивающая нас?
А поздно!
Свадьба, устраивающая нас начнётся через четыре часа.
— Выкинуть их вон!

— Ой, боже ты мой.

За абсолютную власть!
За власть!
Это ж кровь.
Боже.
И не возвращайтесь!
Я твой двоюродный брат, кстати.

Возможно, ты не узнал меня.

Нет, я узнал тебя, Моррис.

Добрался нормально?

Знаешь, долетел — замечательно.
— Вот и хорошо.

А вот поездка в аэропорт подкачала.
Ну знаете.

Да.
Бывает, ну, до аэропорта доедешь отлично, а вот с перелётом не повезёт.
но в этот раз...

— В этот... всё наоборот.

— Да.

Мазл тов.
Да уж!
Я хотела чтобы свадьба отражала наш вкус.
А теперь нас ждёт куча дерьма от наших родителей.
Типа него.
— Что за хрен с горы?

Ну... а что...
Если мы скажем, что не нуждаемся в его услугах?
А как же родители?

Плевать, чего они хотят.
Это наша свадьба, Люси.
Вернём её себе!
Все уяснили свои роли?
— Да.

Классно!

— Погнали!

Смена свадебных планов на счёт три.
— Ладно.

Смена свадебных планов!
Для меня такая честь провести церемонию.
Но вы правда хотите, чтобы она была настолько нетрадиционной?
Лиз, лишь бы было весело, и отражало наш вкус.
И совсем никакого религиозного элемента?
Что?

Мама 9 лет обучала нас в еврейской школе, и, Люси, ведь твои родители набожны?
Да.
А у нас ни слова о боге.
Расслабься, Лиз.
Кому какое дело?
Том, заправь рубашку.

Таки рад видеть.

Боже!

Патти, шо за красота!
Милая.
— Спасибо.

Мои поздравления.
— Джим, я так за вас счастлив.

Отлично, отлично.
Том, со ставками завязал?
Как же мине радует шо я на старой-доброй
— ...религиозной свадьбе.

Пускай, не на 100 процентов, еврей с христианкой, но шо уж там.
Бог с вами, лишь бы мине признавали.
Уважили старика.

— Ну конечно!

— Да.

Твои би слова, мине в уши.
Боже, садись, садись.
Таки, будет замечательно.
Дамы и господа!
Поднимайте лапы, это свадебная вечерина!
Встречайте...

Ух ты.

в присутствии друзей, близких, и творца всего сущего... энергии вселенной.
Шо?

Но сперва слово близким подругам невесты,
Меган и Робин.
Шо ж, може псалом прочтут.
Меня никогда особенно не тянуло к духовности, до прошлого лета.
Когда на фестивале "Горящий человек" я попробовала аяуаску.
Я склонилась перед Горящим человеком, для тех, кто не видел, это что-то вроде идола.
И в момент преклонения, на меня снизошло откровение, и я написала это.
Душа непостоянна.
И за ней не уследишь.
Моя — вселилась в Жанну Дарк,
Ну а потом — в кишмиш.
Так будем благодарны за общий наш исток
Святую силу в небесах
Известную как...
Любовь.
Всё, пью Ксанакс.
А теперь пару слов скажет их друг Крис.
Спасибо.
Я рос в христинской вере, и каждое воскресенье посещал церковь, которая была очень похожа на эту, и мне всегда казалось таким естественным, что и религиозные обряды, и свадебные проходят под одной и той же крышей.
Оба обряда сплочают общины, в чествовании любви.

Вот это мине по душе.
Библия, разумеется, содержит множество чудесных строк о браке.
Не далее как этим утром в постели я читал одну из них своему парню.
Боже, мне так жаль!
Да шо вы извиняетесь, всё хорошо.
— Да, но ты сердишься?

— Не сержусь, ясно?

Просто мне пора.

Ты так далеко ехал, может хоть вина выпьешь?
— Да.

Всё было чудесно.

Спасибо.

— Спасибо, что приехал.

— Пока.

А ну...
Да шоб тебе.
О, нет!
Проклятье!
Проклятье, проклятье!
Ник!
Это Бог!

Это говно не заводится.
Нет.

Не знаю шо это за дыра.
Знаю лишь, шо тут говном шмонит.
Тут даже Старбакса нет!
Я чёрт знает где!

Ну шо!
Ура!
— Спасибо!

— Иди сюда!

Зачётно оторвались, мудачьё!
Эй!
— Молодцом.

— Круто.

— Они до сих пор грустные.

Последний раз мама так грустила когда закрыли "Юристов Бостона".
Да, моя сидит почти трезвая.
Том ест четвёртый рулет?
И даже маслом не мажет.
Нет, всухомятку глотает.
Нужно что-то сказать.
Да.
Привет... всем привет.
Мы Джош и Люси, ну...

Привет.

Мы поженились.

Но осталось ещё... ещё кое-что, что мы... — хотели сделать.

— Посмотрите на них, пожалуйста.

Мы хотим сказать спасибо.
Да, эти люди нас вырастили.
Да.

Точно.

— Это для вас.

Пожалуйста.
Ну же, Том.
Спасибо вам.
Я люблю тебя, мам.

Мы вас любим.
Боже, вот это денёк.
Всем привет.
Молодожёны.
Не верится, что нам это удалось.
Да уж, по сравнению со свадьбой, брак покажется ерундой.
Да, это точно.
Чего?
Нет?
Господи, что за хрень?
Похоже, ваша первая семейная проблема.
Джош и Люси, мне нужны вы!

Ладно, а как... что нам с ним делать-то?
Ну, определённо вонзить меч ему в глаз.
Пожалуйста, миссис Гринберг.
И он боится огня.
— Точно.

— Ты захватила?

И конечно же, куда без щита.
Ох, ладно.

Но поверьте, самое главное —
— это диалог.
— О, да!

— Говорите друг с другом.

— Ладно, народ.

Стоп.

Милая, в семейных вопросах, вы, в общем-то, сами по себе.
Не бойтесь.

Вы готовы.
Нифига не готовы.
Убью с особым цинизмом!
Грагдора слушать не нужно.
Монстр лает, ветер носит.
Поджарьте его как кальмара.
Ладно.
На счёт три?
Да, на три.
— Раз.

Три.
— Ну всё.

— Да, я не забыл.

Да, я нарисовала зуб, говорящий спасибо.
О, интересная находка.
Значит, с благодарностями разобрались.
Вот и всё.
Чем займёмся теперь?
Прогуляемся?
Было бы здорово.
Постой.
Переведено и озвучено Ozz.tv при поддержке мыла душистого