# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Меня зовут Сара Лэнс.
В прошлом году бывший повелитель времени Рип Хантер набрал героев и злодеев, чтобы спасти мир, и мы это сделали, но в процессе спасения мы уничтожили повелителей времени.
Теперь мы взяли под свой контроль защиту таймлайна от временных преступников.
Мы больше не спасаем мир.
Мы спасаем историю.
Но не называйте нас героями.
Мы – легенды.
В предыдущих сериях...
Хейвуд, доктор Нэйт Хейвуд.
Мне нужно поговорить с вами о Саре Лэнс, Рэе Палмере, и остальных из Легенд.
Думаю, они все в беде.
Я направляю нас на курс торпеды.
– Гидеон.

Где капитан Хантер?
Я с радостью могу включить его последнее послание всем вам.
Вместе вы составляете самую лучшую команду, команду, о которой бы мечтал каждый капитан.
Удачи.
Как насчет того, чтобы свалить из 1942-го?
Вы никуда не свалите, пока не ответите на пару вопросов.
Мы

И вы идёте с нами.
Боже.
Вы – Командир Сталь.
Кто вы такие, чёрт побери?
Расслабься.
Мы все здесь друзья.
Рекс Тайлер рассказывал нам об Обществе.
Вы крутые ребята.
Привет, я – Джекс.
Рекс никогда не упоминал ни о ком из вас.
Разум подсказывает, что вы переодетые агенты ОСС?
На самом деле, всё очень просто.
Мы защищали Альберта Эйнштейна от агентов нацистов, которые пытались похитить его и заставить построить атомную бомбу в будущем.
Путешествие во времени.

У вас будет предостаточно времени.
В заточении.
Полегче.

Я имею в виду, после всего, что мои...
Обсидиан, выключи свет!
Вау, это очень ловко.
Она пытается убить нас!
Нет, она просто флиртует.
Мы не хотим драться!
Вы победили!
Вы просто должны были упомянуть путешествие во времени, не так ли?
Ну, по крайней мере, не он первым начал драку.
Я вполне способен защитить себя, Рэймонд.
Вас вырубила девица в купальнике со звездами.
Её зовут Старгёрл.
Кто-нибудь расслышал её настоящее имя?
Я удивлена, что ты не попросил её номера.
Так это моя вина, что нам надрали зад?
Просто они более согласованные, чем мы.
Ребята, просто послушайте меня...
Достаточно, заткнись.
Насколько я помню, ты опоздал на вечеринку.
Правда?

Никогда в жизни их раньше не видел.
Они были достаточно уверенными в том, что знают тебя.
Поверь мне, если бы я встретил эту банду, я бы точно это запомнил.
Что вы предлагаете с ними делать?
Наберусь смелости, сэр, и скажу, что мы найдём самую тёмную дыру в Ливенворте и выбросим ключ.
Я предлагаю отправить их к парням в психушку Бельвю.
Предлагаю до принятия мер, мы должны их допросить.
До сих пор у господина Гоггла...
Если удастся, мы вытянем из них слово.
Я не понимаю почему они отслеживали нас в первую очередь.
Потому что они Общество Справедливости Америки, единственная величайшая тайная сила, которую страна когда-либо знала.
Если они настолько секретные, откуда ты про них знаешь?
Потому что нацистские разведчики проинформировали его, без сомнения.
Я не нацист, я – историк.
И снова начнём с ерунды про путешествие во времени.
070233.
Что?
Эти числа на значке вашей собаки.
Этого нет ни в каких документах, военного или иного назначения.
Как ты об этом узнал?
Вы отдали их своей жене после рождения сына в 1955.
Вмятины спереди от пули убийцы, когда вы спасли президента Рузвельта в 1939.
Ваш сын передал их своему сыну, мне.
Вы опоздали, господин Тоун.
Знаете, у меня другое представление о времени.
Вы обнаружили местонахождение?
Он в Берлине.
Фюрер отказывается расставаться с ним.
У меня есть кое-что гораздо более ценное в обмен.
Общество Справедливости Америки – группа суперсолдат.
Чтобы выиграть, Рейху нужна своя собственная.
Просто попробуйте.
Достаточно дозы на одного человека.
Доказательство идеи.
Дайте то, что мне нужно, и ваш Фюрер поднимет свой флаг на лужайке Белого Дома через несколько месяцев.
Мы договорились?
Мистер Тайлер.
Видите?

Говорили же, что знаем его.
Я вас не знаю.
Никого из вас.
Скажи мне, что, черт возьми, здесь происходит.
– Мы пытались объяснить...

О, ну, попросту говоря, мы попали сюда как путешественники во времени, чтобы определить аберрации в истории и исправить их.
Мы такие же супергерои, как и вы.
Вы думаете, что похожи на нас?
И какие у вас способности?
Я использовал своё состояние, чтобы создать улучшенный экзоскелет, который питается от сплава карликовой звезды.
А я не такой как вы, я – преступник.
Есть другие уголовники в вашей команде?
– Нет, нет...

Она убийца, но не осуждённая, не так ли?
Мы защищаем историю.

В будущем вы рискнёте собственной жизнью, чтобы спасти нас, мистер Тайлер.
Откуда вы знаете моё имя?
Потому что вы назвали его нам в 2016.
Меня зовут Рекс Тайлер, и я - член Общества Справедливости Америки.
Никогда о них не слышал, приятель.
Потому что я из 1942.
В том же году, в котором все вы...
Попали в неприятность?
Так что, если мы не попадём в 1942 год, мы в безопасности, не так ли?
Не хочу грубить, но как мы можем доверять вашим словам?
Вы все не представляете, против чего вы.
Если вы вернётесь в 1942, последствия будут катастрофическими.
Это было странно.
Так что я разбил свой корабль, сказал вам не оставаться в 1942 году, и затем просто исчез?
Больше подойдет слово "сломался".
Вам бы с такими идеями в Бельвю.
Да, господин президент, сэр?
Рузвельт?
О, скажи ему, что я большой поклонник "Новой Сделки".
Я сожалею о случившемся.
Я просто,
Я никогда не думал, что встречусь с вами таким образом.
Я правда никогда не думал, что встречусь с вами, потому что вы мертвы.
Имею в виду, что там откуда я, вы...вы мертвы.
Отец рассказывал мне перед сном истории о вас.
О всех битвах, где вы сражались.
Вы мой герой.
Я герой для многих людей.
Таковы работа.
Конечно, хорошо.
Вы можете рассчитывать на нас, сэр.
Хорошо, мы выдвигаемся.
Барон Кригера был замечен в Париже.
Если позволите, сэр,
Я слетаю вперед и запишу движения Кригера.
Разумно, как всегда.
Мы могли бы помочь вам с этим.
Борьба с нацистами вроде наше дело.
Да.

Мы можем справиться с приятелями Адольфа.
Думаю, что для 20 века лучше, если.... мы оставим это?
И вот почему вы лидер группы.
Тогда полагаю, нам пора.
Можете ли вы поверить в увиденное?
Настоящее Общество Справедливости Америки.
И Часовщик?

Красавчик влюбился.
Да брось.
Эти ребята однозначно профессионалы, всегда согласованы.
А мы даже не можем договориться о том, чья очередь готовить ужин.
Не-а.
Не могу с тобой согласится, мужик.
У них нешуточные способности.
Подумаешь.
Не говоря уж об обалденной штаб-квартире, дисциплине, и звонков из Белого Дома, я хочу сказать, что у них есть такого, чего нет у нас?
Действующий лидер.
Рип пропал, и кто знает когда, если мы его вообще когда-либо найдем .
В то же время, нам нужен тот, кто может принимать трудные решения.
Дай угадаю, ты доброволец?
Со всем уважением, Рэймонд, думаю, мистер Тайлер естественно не случайно предположил, что я был за главного.
Да, потому что мистер Тайлер родом из 1942, а ты какой-то старый белый чувак.
"Старый" значит опытный.
- Как насчет...

Теперь, когда Рипа нет, нам может пригодится мудрость.
Поздравляю, капитан.
Ну что ж.
Спасибо всем за вашу поддержку.
А теперь, я считаю наша первостепенная задача касается доктора Хэйвуда.
Это твой дедушка?
Да.
Его фотографию трудно найти.
Ты просто должен знать где искать.
Ну это должно быть что-то, где есть шанс встретить его.
Думаешь, так правильно?
Но... я не знаю.
Чувствовал какую-то пустоту.
Ну, говорят же, что не стоит встречать своих идолов.
Подумай об этом.
Будет отличная история чтобы рассказать друзьям, когда ты вернешься домой.
Вернуться домой?

Ты не можешь оградить меня от команды.
Да, ты прав, потому ты в ней не состоишь.
А даже если бы ты в ней состоял, история может опасной, и это не место для...
Историка?
Я больше чем... это странно.
На самом деле это не так уж странно.
У тебя нет никаких суперспособностей.
Ты даже не проходил обучение...
Я не об этом.

Они не висят на моей шее.
И что с того?
Я не снимал их с тех пор, как был ребенком.
Они были здесь минуту назад, а теперь они...
Исчезли.
Что это значит?
История была изменена.
Что ты делаешь?
Рассматриваю свои заметки об ОСА.
Мы должны вернутся в 1942.
Нейт, ОСА ясно дали понять, что мы не должны возвращаться в 1942.
ОСА проводят миссию по выслеживанию барона Кригера в Париже, и завтра они все умрут.
Мой дедушка тоже.
ПАРИЖ, 1942 ГОД
И где погибнут ОСА?
Нигде, если мы спасем их, включая моего дедушку.
Ну, сначала мы должны найти их.
К счастью, мы знаем кого они ищут, нациста по имени Кригер.
Нациста по имени Кригер... кто-нибудь может помочь мне с этой штуковиной?
О, боже.
Спасибо.
Кригер и его люди часто посещают Фоли-Берже.
Найдем Кригера, найдем ОСА.
Так как мы проникнем в нацистский ночной клуб?
У меня есть план.
Кому-нибудь знаком Макс Зюльценфус, более известный под своим сценическим псевдонимом,
Макс Лоренц?
Он был любимым певцом Гитлера, и к счастью, немного похож на меня.
Это французский.
Дедуля.
Ты уверен насчет этого?
Потому что, блеф в игре в карты, не совсем то же самое, что обманывать нацистов.
Ты не одобряешь мой план?
Я лишь говорю, что мы тут застряли посередине
Второй Мировой Войны, и ты не совсем военный советник.
- А ты что, он?

Или возможно, ты бы предпочел поджигателя, убийцу, или невероятно уменьшающегося человека?
Я только говорю, что ты умный, аналитик, и все такое, и правда осторожный, но когда станут летать пули, расчеты не помогут.
Спасибо, за указание моих недостатков.
Ну же, дедуля.
Теперь Капитан Дедуля.
Ну, хорошо, что это не вошло в привычку.
Ой.

Это должно быть случилось, когда я упал, после того как мой дедушка вырубил меня.
Комната по производству достаточно крута.
Можем создать одежду из любой эпохи?
Да, знаешь, мы может и не имеем трофеев, писем от бывших президентов в рамках, зато у нас есть несколько клевых игрушек.
Включая переводчик для приема внутрь.
Проглоти его, и ты сможешь понимать и говорить на любом языке с которым с тобой общаются.
Это классно, но я и так уже знаю немецкий, французкий, японский, итальянский и латынь.
Что?
Ты говоришь на шести разных яхыках, у тебя есть склонность бежать навстречу опасности, и ты родственник члена ОСА.
Почему ты стал историком?
Долгая история.
И,э, где мне достать оружие?
Ты раньше когда-нибудь стрелял?
Я хотел сказать, что я не тренировался в Лиге Убийц, но я могу постоять за себя.
Тут ты не сможешь.
Здесь, даже самые сильные, и самые храбрые из нас погибают.
Как капитан Хантер?
Я просто пытаюсь убедиться, что ты вернешься домой в целости и сохранности.
Так что у леди есть сердце.
Никому не говори.
Простите...
Клуб закрыт для частного мероприятия.
Ты знаешь, кто я?
Я – Макс Лоренц.
– Вы сказали Макс Лоренц?

И я никогда не встречал такой грубости.
Конечно нет.
Вы более, чем желанный гость здесь, господин Макс.
Спасибо.
Нет следов Кригера или Общества.
Прочесать местность и оставаться на связи.
Думаю, я кое-что нашел.
Леди с силами животных.
Но она выглядит по-другому.
Имеешь в виду горячо.
Можно?
Что ты делаешь?
Я на тайной миссии.
Не надолго.
Ты и твоя команда в 24 часах от гибели.
О чём ты говоришь?
Я путешественник во времени, помнишь?
В будущем кое-что изменилось, и вы все мертвы.
Но если мы это сделаем, откуда ты знаешь, что это не из-за твоей команды?
Об этом я не подумал.
Смотрите, кого я нашёл, и она в восторге, что мы предлагаем свою помощь.
Господин Лоренц, я должен представить вас генералу Герду Вон Ранштедту.
Он большой поклонник.
Рад встрече с вами, генерал.
Вы – Макс Лоренц?
Лоренц выше на 6 футов.
Мой высокий голос часто заставляет людей переоценивать мой рост.
Может вы осчастливите нас песней, господин Лоренц?
У Макси завтра ночью концерт, и ему нужно поберечь связки.
Я настаиваю, фрейлейн.
И, пожалуйста, никакой негритянской музыки.
Я...
Не стоит.
Немного стоит.
Внимание.

Работает?
Добрый вечер, леди и джентльмены.
Меня зовут Макс Лоренц, и этот небольшой вальс, что я собираюсь петь для вас, оригинальная песня.
Очень популярная в Австрии, где ... где холмы издают звуки музыки.
В тональности Ля-мажор.
Следуйте за мной и не отставайте.
Раз, два, три.
Эдельвейс, Эдельвейс
Каждое утро
Ты приветствуешь меня
Маленький и белый
Чистый и яркий
Рад встрече со мной
Нет, нет, господин Кригер, пожалуйста.
Аскеранский Амулет не произведение искусства.
Это шедевр.
И вы поможете его перевести до места обмена завтра в час.
Если не желаете встретиться с неодобрением Фюрера.
Эдельвейс
Я знаю планы барона.
Уходим отсюда.
Эй!
Благослови мою Родину
Навсегда
Хайль Гитлер!
Хайль Гитлер!
Вы не салютовали Фюреру.
Я уверен, что отсалютовал.
Я всегда салютую Фюреру.
Лжец.
Я смотрел за вами всё время.
Знаете, что?

У меня немного побаливает шея, и поэтому мне трудно выпрямить руку.
Хайль Гитлер.
Хайль Гитлер!
Ха...
Ха...вот чёрт.
Зачем ты его ударил?
Защищайте Макса Лоренца!
Что, чёрт побери, вы здесь устроили?
Мы вернулись, чтобы... спасти вас.
Если мы должны были впечатлиться вашей технологией, то это имело обратный эффект.
Это только делает вас ещё опаснее.
Да, есть доказательства, подтверждающие это, но я думаю, что более важно для всех нас прекратить ругаться.
А ваша команда когда-нибудь не ругается?
Справедливое замечание.
Я думаю, что Мартин пытается сказать, что мы собираемся помочь вам, нравится вам это или нет.
Вы преследуете Кригера.
Мы знаем, что следующее у него в плане.
И учитывая законы временной механики, если вы умрёте, ваш внук прекратит своё существование.
Ну, я уже не пытаюсь понять ничего из сказок о путешествии во времени, но у этих парней действительно есть машина времени.
Может пригодиться.
И иметь их в качестве резерва может быть единственным способом удержать их подальше от неприятностей.
Тогда давайте проголосуем.
Большинство "за".
У твоего разведчика в клубе есть полезная информация?
Только карту области.
Карта онлайн.
Что это было?
Говорящий компьютер.
Что такое компьютер?
Там.

Я видела несколько людей Кригера, изучающие эту карту.
Должно быть там Кригер планирует произвести обмен.
Нэйт подслушал, как Кригер говорил о торговле чего-то, что называется Аскеранским амулетом.
Гитлер уже давно накопил древние артефакты, такие как этот.
Ему нужен амулет, потому что он передает некую оккультную силу.
Наша цель должна – убрать барона и остановить этот обмен любой ценой.
Я предлагаю выявить всю военную деятельность в этой области, чтобы узнать, с чем мы имеем дело.
У нас нет на это времени.
Я согласен.
Обе команды должны подготовиться, пока мы с профессором Штайном доработаем детали.
Время для подготовки до рассвета.
Как обстоят дела с твоим дедушкой?
Я думаю, что он избегает меня по какой-то причине.
Людям сложно смотреть на своё будущее.
Возможно.
У одного из нацистов в клубе был нож.
Кровь уже должна была остановиться.
Схожу за новым бинтом.
Для простого повреждения?
Ну ты же знаешь, какие мы, историки, неженки.
Дело не в этом.
Я знаю свои раны и ссадины.
У тебя гемофилия.
Кровь не свертывается, раны не заживают, а если они глубокие, ты можешь умереть.
Об этом можешь не беспокоиться.
Поздновато.
Ты мог умереть сегодня.
Но не умер.

Никогда не чувствовал себя таким живым.
Когда мне был пять лет, я поцарапал коленку, и моя мать не выпускала меня из дому до шестнадцатилетия.
Я взрослый человек.

- Не на этом корабле.

Я не могу позволить тебе пойти с нами завтра, зная, что ты можешь умереть.
На моей совести и так много смертей.
Я знаю, ты думаешь, что мне нечего добавить в команду, но там...там история.
И никто не знает о ней больше меня.
Мы и без тебя отлично справлялись.
По большей части.
Громоздкий у тебя костюм.
Вообще-то, я конструировал его под себя.
Он сделан из фирменного сплава и проверен в бою.
Я даже в космос в нем однажды летал.
Собственное достижение.
Так твоя суперсила - надеть костюм?
Да, думаю, да, немного сложнее, но да.
Всё ещё злишься на меня за то, что я ударил того нациста в клубе?
Я злюсь, потому что ты нас разоблачил.
Я больше никогда не смогу быть под прикрытием в Париже.
Да, прости, я об этом не подумал.
Думаю, в этом и проблема вашей группы.
Но нельзя на этом останавливаться.
Зацикливаться на прошлых ошибках мешает концентрироваться на главной цели.
Должен признать, посмотрев на то, как ваша команда работает словно отлаженный механизм, мне начало казаться, будто я неправильно делаю всю эту геройскую дребедень.
Если Вас это утешит, доктор Палмер, то Вы не герой.
Нужно собираться.
ДВОРЕЦ ФОНТЕНБЛО, 1942 ГОД
Мы обнаружили караван .
Время прибытия - пять минут.
Вижу Барона.
Что за хрень там происходит?
Мы с Девчонкой-со-зверьками идем за Кригером.
В бою меня называют Виксен.
Возражаю, Рэймонд.
Наша цель - конвой.
С конвоем мы разберемся.

Цель миссии - амулет.
Цель миссии

У нас нет времени.
Погодите минутку, мне нужно оценить ситуацию.
Кригер сбегает.
Это ещё что было?
На нас напали.
Это Кригер!

Нам нужно подкрепление!
Доктор Палмер?

Связь оборвалась.
Боже мой.
Амулет у меня.
Молодца.
Доктору Мид-Найт, Старгерл,
Виксен и доктору Палмеру нужна помощь.
Вас понял.
Но кажется, у нас новая проблема.
Дедуль, надо вытащить их оттуда.
Мне нужна минутка.
Ну же, Дедуля!

Назад.

Мик, стрельни огнем, надо прикрыть отступление.
Таки дело говоришь.
Мик!

Коммандир Сталь, амулет всё ещё у вас?
Да, сэр!

А что с Рэем и Амайей?
Нельзя просто оставить их там.
Победить этого супер-Нациста тоже нельзя.
Не без заранее собранной на него информации.
Это не научные дебаты, Дедуля!
Черт возьми!

Но пока что они сами по себе.
Должен признать, это прорыв в инженерии.
Далеко за пределами того, что я видел когда-либо или ожидал от вас, америкосы.
Ну, может вам, немцам, стоит продолжать крутые машинки делать.
С чего бы мне бояться костюма робота, если я стал Сверхчеловеком?
Думаешь единственный отряд разгневанных парней на стероидах выиграет тебе войну?
Да.
Как только я разработаю супер-сыворотку для всего Вермахта.
Но ты ещё не разработал..
как там ты её называешь?

Слишком слово в слово, тебе не кажется?
Если это предисловие к нашему убийству, то давай уже завязывай.
Я хотел сначала вас немного попытать, но раз уж ты так спешишь, буду рад вписаться в твоё расписание.
Погоди-погоди.
Я ученый.
Костюм.

Могу помочь с вашей проблемкой со спросом и предложением.
Я его улучшу.
Только не стреляйте.
Надеюсь, ты так умен, как говоришь, ради её блага.
Ты же знаешь, что он нас убьёт, даже если ты ему поможешь.
У меня есть план.
Этого я и боюсь.
Амулет у нас.

Приоритет №1 - убедиться, что Рэй и Амайя живы, а потом вытащить их из бункера, в котором нацисты их держат.
Вообще-то, приоритет №1 - уничтожить Барона и сыворотку, которая делает его неразрушимым.
Может, стоит предложить сделку.
Их жизни в обмен на Амулет.
К сожалению, амулет не наш, нельзя им торговаться.
Нам нужен план.
Нужно устранить угрозу.
Профессор Штайн, прошу, скажите, каков Ваш план действий?
Как...как мне придумать план, если я даже мысли свои разобрать не могу?
Можете...можете уйти?
Мне нужно время, чтобы собраться с мыслями.
Какого хрена, Дедуля?
Я физически чувствую, как у тебя крышу сносит.
Я в порядке.
Джефферсон, я пытаюсь выстроить лучший курс действий.
Я бы в это не поверил, даже если бы у нас не было психической связи, а у нас она...погоди-ка...есть.
Я не знаю, как Рип мог это делать.
Нужно принять столько решений, рассмотреть столько последствий и мнений.
Пытаться достичь консенсуса внутри этой команды сравнимо с теорией хаоса.
В этом-то и дело, Дедуль.
Не нужно нам консенсуса достигать.
Нам нужно, чтобы кто-то приказы раздавал.
Тогда нужно было делать ставить во главу тактика, а не теоретика.
Ты был прав, Джефферсон.
Я не военный советник.
Они будут в порядке?
Выживут ради новой битвы.
Так и живем.
Раньше я фантазировал о том, как мы встретимся.
Расскажем истории или посидим за пивком.
Или просто посмотрим друг другу в глаза.
Прости, я...
Полагаю, что в штабе я боялся сблизиться с тобой.
Почему?

Даже...даже больше.

Я не хочу быть чьим-то героем.
Взгляд, которым ты на меня посмотрел, я видел его раньше, когда люди берут с меня пример, решают действовать по определенному пути, который скорее всего их убьёт.
Я делаю своё дело, чтобы остальным не пришлось.
Чтобы не пришлось тебе.
Всю мою жизнь люди пытались защитить меня от мира, и твой сын тоже.
Хотя я лишь хотел быть солдатом.

Работа родителей - защищать их ребенка, но долг ребенка перед самим собой - жить своей жизнью.
Ты можешь и должен исполнять свои помыслы.
Но ты должен знать, что необязательно быть солдатом, чтобы быть героем.
Мы появляемся с юго-запада, уничтожаем лабораторию с оружием и барона одним махом.
Правда в прошлый раз он одолел обе команды.
В прошлый раз у нас не было поддержки экслрона Б-17-х.
И как мы спасём Рэя и Амаю до бомбёжки?
Никак.
Это важнее любого из нас.
Если бы это значило закончить войну хоть на день раньше,
Амая с радостью принесла себя в жертву.
Но ей не нужно этого делать.
Послушай, я знаю, как ты и твоя команда думаете, что мы группа безответственных неудачников.
но я знаю Рэя Палмера, и у него есть план того, как выбраться из этого бункера.
Нам лишь нужно дать ему время.....
Что значит, что мы дадим время нацистам.
Я вызваю удар.
Я не могу тебе этого позволить.
У тебя нет авторитета.
Нет, он у неё есть.
Мисс Лэнс говорит за всех нас.
Я видел, как она стала сердцем и железной рукой этой кманды.
Она подходящий лидер.
И если она говорит, что мы собираемся спасать своих, то это мы и сделаем.
я бы делал это быстрее без наручников.
В смысле, вы думаете, что я сбегу, используя микроскоп?
Ты сделаешь больше сыворотки или твоя подруга умрёт.
Во-первых, это не сыворотка.
Это биомолекулярный уусилитель.
Кстати, кто вам это дал?
Потому что с точки зрения инженерии, это удивит....
Да, я могу сделать больше.
Рэй, не надо.
Не помогай ему.
Вернись к работе.
Следи за ними.
Как ты можешь это делать?
Ни один член ОСА никогда бы не помогал нацистам.
И Легенда тоже.
Чёрт, а я ведь хотел сделать это только при помощи микроскопа.
Найди ключи от наручников.
Альфа стабилизатор повреждён.
Костюм не будет работать.
Они забрали амулет.
И без него ты всего лишь....
Обладательница чёрного пояса натренированная в использовании холодного оружия.
Мило, но я думаю, нам понадобится нечто большее, чтобы одолеть супер-Кригера.
Что ты делаешь?
Я же сказал, у меня есть план.
И он в том, чтобы заполучить это и ввести его, но не им.
Я не просто парень в металлическом костюме.
Ну, точно не после этого.
Нас атакуют.
Барон Кригер приказал нам перевезти вас в более защищенное место.
Кто атакует вас?
Сэр, часовые докладывают о человеке, сделанном из огня, летящем через лес.
Запереть базу.
Сейчас же.
Файершторм выкуривает солдат из бункера.
Поняла.
Нам всё ещё нужно найти Рэя и Амаю.
Мик, осторожно!
Спасибо, красавчик.
Мне кажется, это твоё.
Сталь, Мид-найт, мы спасли остальных из нашей команды.
Я полагаю, что слёзное воссоединение оставим на потом.
Часовщик приказал бомбить.
У нас осталось пять минут.
Но герр Кригер здесь прямо сейчас!
Ну давай, нацистская сволочь.
-Запрыгивай!

Спасаю тебя!

Бомбёжка вот-вот начнётся.
Очистить все посты.
Работаем над этим!
Что это было?
Он мёртв.
Ты сделал это.

Боюсь, показатели мистера Хэйвуда падают.
Должно же быть что-то на борту, что поможет ему встать на ноги.
Вы же из будущего ради Бога!
Взрыв бомбы вызвал массивное внутреннее кровотечение и поскольку его телу не присуще нормальное кровообращение
Гидеон может сделать не много!
Вы были близки?
Нет, не особо.
но если бы не Нейт, я бы все еще в ловушке, в Меловом периоде, преследуемый Ти Рексом.
Мне жаль.
Это их битва, не твоя.
- Нацисты не...

Нацисты.
Ты сохранил сыворотку?
Возможно будет достаточно.
Думаю, я смогу спаси его, с этим.
Эта нацистская сыворотка, что была создана тем отвратительным берсеком?

Я немного подправил формулу, так что....
И что теперь будем делать?
Если повезет, спасем ему жизнь.
Как мы узнаем, что она работает?
Он пока еще не умер, так что это хороший знак.
И он не превратился в нацистского берсека.
Его жизненные показатели улучшаются.
Он стабилизируется.
Зачем нацистам ювелирная побрякушка?
Без понятия.
Как известно Гитлер одержим странным.
Мы будет держать это в безопасности, на всякий случай.
Полагаю, это ваш способ сказать спасибо.
Верно, ну, думаю пора нам улетать из 1942.
Было весело.
Необычно.
Привет.
Я хотел бы извиниться за то, что я сказал.
Насчет того, что я не герой?
Ты не супергерой, но то что ты сделал для Нейта, дав ему сыворотку, отказавшись от шанса получить настоящие силы, было героически.
О, самое время, Спящая Красавица.
Я боялся, что ты не проснешься вовремя, чтобы сказать мне до свидания.
И я боялся, что ты вообще не проснешься.
Я тоже этого боялся.
Прости, если я не был таким командиром Сталь, с которым ты мечтал повстречаться.
Настоящая версия лучше.
Ну, будь я проклят.
Думаю, это означает, что мы оба сделаем это.
Неплохо для историка.
Неплохо для героя.
Привет, Рекс.
Та кто такой?
Мы встречались и раньше
Довольно много раз, на самом деле.
На самом деле, после нашей последней встречи, ты раскрыл мой план а затем самостоятельно путешествовал во времени, чтобы остановить Легенд от появления здесь.
Они ... они сказали, что я исчез.
Не исчез.
Нет.
Стёрся из таймлайна.
Типа этого.
Нет.
Рекс?
Рекс?
Рекс.
Рекс, нет.
Путешественники...
Путешественник во времени.
Нет.
Рекс.
Переводчики: doctor_10th, anastasia_barrr, karinochka91, Dark_Lion95