# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Путешествия во времени существуют.
История уязвима, ведь её постоянно ставят под удар.
Поэтому мы путешествуем во времени, чтобы предотвратить нарушения и стереть вред, нанесённый истории.
Мы – команда изгоев и неудачников.
Не зовите нас героями.
Мы нечто другое.

Ранее в сериале...
Я и забыл, каким был привлекательным.
– Привет, я Марти.

Это принадлежало величайшему аутсайдеру.
Я ищу напарника.
Привет, Рекс.
На последнем вздохе он сказал, что его убил путешественник во времени.
Дэмиен Дарк убил мою сестру.
Если я убью его здесь...
Ты спасёшь её.

Всё здесь?
До последней крошки.
Что насчёт моего вознаграждения?
Странная форма оплаты.
Почему это, а не деньги?
У всех есть хобби.

Я же – реликвии.
Это символ власти, церемониальный топор, который принадлежал охране императора Нерона.
Это он породил термин "фашизм".
Не в курсе?

ОБН!

А у меня всё было под контролем.
А я справился быстрее.
Скорость далеко не всё, мистер Тоун.
Надо было бы уже это понять.
Сколько прошло?

Для тебя, возможно, 45.

Рад снова видеть тебя, старый друг.
Старый?

Это ещё надо заслужить.
Какая вещица.

Первый век нашей эры, если не ошибаюсь?
И что же ты хочешь?
Мне нужен напарник.
Пас...

Собрать улей последователей, создать империю, разработать ковчег.
Я знаю, что ты планируешь.
И чем всё закончится.
Хочешь изменить мир?

Попробуй переписать судьбу.
Попробуй чётче описать наше партнёрство, в чём моя выгода?
Может, тебе достаточно собирать символы власти, но я могу дать тебе настоящую власть.
Перевод группы Coffee Translate
Мы можем всё изменить.
Мы можем улучшить историю.
Даже если мы будем действовать из лучших побуждений, изменения могут сказаться на времени...
И эффект темпорального домино может иметь ужасающие последствия.
Так начнём с малого.

Мы не можем выполнить то, о чём ты просишь.
Считай, что изображать Бога, а это противоречит всему, что мы пытаемся сделать.
Я думал, мы пытаемся помочь людям.
Так и есть, выправляя нарушения, а не создавая их.

Ты что, включил дока Брауна?
Кого?
Сара, ты не можешь сейчас включить Швейцарию.
В душе я с тобой согласна... но Рип нам поручил не это.
Наша работа – защищать историю.
Точнее, подчищать то, что налажали другие.

Вот и всё.
Полегче, прицелился, выстрелил.
Держи.
Ладно, прицелился, выстрелил.
Ты убил моё пиво.
Курок слишком чувствительный.
А в очках всё такое синее.
Я мог бы легко подправить всю пушку, если только изменю источник питания.
С оружием всё в норме.
Просто тебе надо быть хладнокровным.

Это я могу.
– Ты что делаешь?

Плохая идея, наверное.
Тебя это может шокировать, но меня считали крутым, когда я бросил престижную работу в Кремниевой Долине и основал собственную компанию.

Послушай, Модник, если хочешь влезть в шкуру Снарта, тебе надо найти боль, тьму и ярость.

Ещё раз назовёшь меня Модником, и я тебя заморожу.
Неплохо.
Чем занят?
Один проект, который мы затеяли с Рэем и профессором.
Считается, что временные нарушения вызывают времятрясение.
И я подумал – если будет возможность обнаружить эпицентр, возможно мы сможем исправлять нарушения до того, как они произойдут.
– Типа временного сейсмографа.

Если бы ОСА могли хоть глазком взглянуть.
они бы...

Ничего.
Слушай, с тех пор, как ты оказалась на корабле, мы и парой слов не перекинулись, а ведь ты дружила с моим дедом.
Расскажи, каким он был?
Твой дедушка был прекрасным человеком.
И всё?

Всё дело в том, что ваши задания были засекречены, или ты просто не знала его как человека?

Вам с командой стоит над этим подумать.
И получилось?
Получилось.
Откуда сообщение?
Вашингтон, 7 декабря 1987 год.
1600 по Пенсильвания авеню.
– И что?

И что?
7 декабря – день накануне подписания договора о РСМД между Рейганом и Горбачёвым, что привело к уменьшению ядерного арсенала обеих стран и положило начало конца
Холодной войны.

Я был в столице на этом саммите.
Администрация Рейгана созвала лучших специалистов-ядерщиков в качестве технических советников.
Думаешь, кто-то отправился в прошлое, чтобы отменить подписание договора?
Или ещё хуже.

Рейган и Горбачёв под одной крышей в один из самых критических моментов в истории.
У ОСА в столице тренировочная база.
Я могу связаться с нынешними членами и узнать, есть ли у них информация или ресурсы, которые нам помогут.
Отличная идея, но не стоит отправляться одной.
1987 далёк от 1942, и опасно знать про будущее слишком много.
– Я справлюсь.

Отлично, вы свяжитесь с ОСА, а мы отправимся в самый охраняемый дом в стране.
И как мы туда попадём?
Добро пожаловать в Белый Дом.

Ладно, расходимся, оставайтесь на связи, докладывайте обо всём, что выбивается из нормы.
Женщины на самом деле одевались так в 80-ые?
Ты про подплечники?

Я-то надеялась, что к этому времени женщинам не надо будет использовать одежду, чтобы компенсировать положение.
Ну, сейчас-то мужчины и женщины считаются ровней.
Не теряй оптимизма.
Пришли.
Это академия ОСА?
Внутри обшарпанного склада?
Академия спрятана внутри обшарпанного склада.
Приготовься узреть самое элитное заведение в истории.
Может, в 1987 "элитный" изменил значение?
Когда меня завербовали, привезли сюда обучаться.
Что случилось с ОСА?
Понятия не имею...
Но за 45 лет многое может измениться.
Мне казалось, ты историк.
Как ты можешь не знать?
Вся информация про ОСА – совершенно секретная.
Я смог собрать их действия времён Второй Мировой лишь по рассказам отца, показаниям свидетелей и утечке правительства.
Не надо было покидать 1942.
Амайя, что бы с ними ни случилось, это...
Не твоя вина.
Ты не можешь знать наверняка.
Ты сам говорил, что не знаешь, что с ними произошло.
1987...

Помню этот год словно вчера.
А вот кое о чём позабыл.
Мистер Штейн, рад встрече.
Это я.
Иди давай.
Ты же вроде говорил, что сидел на совещаниях на Холме.

Я в Белый Дом ни шагу не ступил.
Наверное, искажение повлекло мелкие волны, которые повлияли на передвижения молодого меня.
Эффект темпорального домино.

Не соглашусь согласиться.
Но одно точно – нельзя дать ему увидеть тебя.
В прошлый раз, когда мы пообщались, я чуть не стёр из истории свой брак.
Это желейные бобы.
Вижу.
Бобы президента Рейгана.
И что.

Что?

Мы не следуем правилам, помнишь?
Точно.
Рейган даже не входит в тройку моих любимых президентов.
Хочешь?

Потребуется убеждение, но я уверен, что мы можем уговорить Советы отказаться от всех ядерных ракет.
И я даже сделаю так, чтобы они считали это своей идеей.
И что бы мы без вас делали, мистер Дарк.
Справились бы, но победа всегда лучше.
Кажется, мы нашли наше нарушение.
Следующая остановка...
Дэмиен Дарк тут.
Сара, не спеши.
Сара?

Вот ещё одна дипломатическая депеша, 1956 год от британского посла, который предупреждает ОСА о возможных советских шпионах в их кругах.
Я думала, что борьба с Гитлером объединит США и Советский Союз.
Это ты ещё про Холодную войну не в курсе.
Что это?
Тодд?
Почему?

Кто это?
Обсидиан.
Из ОСА?
Советы согласились...
Мэм, бросьте оружие.
Бросьте нож и поднимите руки за голову.
В Восточном крыле происшествие.
Знаю, ты жаждешь отомстить за Лорел, но всё не так просто.
С дороги.
– Ни с места!

– Чёрт.

Драться.
Уходите, я справлюсь.
Нет, вы уходите.

Я сказал, идите!
Что я говорил о том, что нельзя перекрещивать потоки?
Мы же сказал, мы не подчиняемся правилам.
Это единственное правило, которое мы соблюдаем!
Идите!
Мы прерываем вещание важными новостями:
Хаос в столице.

Гидеон, выключи, пожалуйста.

Так твоя жажда мести чуть не упекла всю команду в тюрьму.
Ну да, ведь менять историю ради личной мести можно.
Это не вина блондинки.

Что... если бы ты разрешил подправить хладопушку, я мог бы полностью исправить проблему с перекрёстными потоками.
С хладопушкой всё в полном порядке.
Дело в тебе, ты неудачник.
Вопрос в том, почему Дэмиен Дарк стал советником в Белом Доме накануне подписания ядерного соглашения с СССР?
Его вмешательство с нацистами в 1942 году говорит о том, что он работает с нашим врагом-путешественником.
Это тот же человек, который убил Часовщика.
Амайя должна это услышать.
Чтобы она тоже утратила самообладание, рискуя всем ради личной мести?
Мартин, ты хочешь что-то сказать?
Да, убийство Дэмиена Дарка за 30 лет до его настоящей смерти может иметь множество непредсказуемых последствий для истории, которую мы обязались защищать.
А как насчёт защиты моей сестры?
Она вернула меня с того света.
Рисковала всем ради меня.
Как я могу отказать ей в том же?
Твой ответ – высшее призвание, Сара.
Мне жаль, но мы не можем отклоняться от наших принципов.
Мне тоже жаль.
Такое ощущение, что тебе ни до кого не было дела.
Как думаешь, я его убил?
Надеюсь, я его не убил.
Ему уже под 80!
Может, он не вынес такого удара.
Боже, я только что убил члена ОСА.
Почему ты шёпотом говоришь?
Если он не умер, ему не помешает поспать.
Я не инвалид...
Просто старый.
А ты не состарилась ни на день.
Преимущества путешествия во времени.
Так ты бросила нас ради миленьких лузеров.
Я пыталась отыскать убийцу Рекса.
И ничего мне не сказала?
Я нашла умирающего Рекса.
Его последними словами было "путешественник во времени".
Я не думала.

Что с ними стало, Тодд?
После войны наша дружба с Советами закончилась, и мы продолжили сражение, только называлось это
"Железным занавесом", который опустился над центральной и восточной Европой.
"Мы" включает в себя моего деда?
До самого конца.
В 1956 году президент Эйзенхауэр отправил команду на задание в Лейпциг.
Они так и не вернулись.
А почему ты не поехал с ними?
56 год был сложным.
Они боялись, что мне нельзя доверять.
– Почему?

Нейт, Амайя, возвращайтесь на борт.
Обещаю тебе, Тодд, я всё исправлю.
Что сделано, то сделано, Амайя.
Нет, если у тебя есть машина времени.
Мне жаль, что бросила вас, Тодд.
Очень жаль.
Убийца Рекса здесь, в 1987?
Потенциально, если Дэмиен Дарк всё ещё работает с ним.
Дэмиен Дарк присоединился к администрации Рейгана в качестве советника на саммите в Рейкьявике?
И после того, как саммит сорвался,
Дарку поручили восстановить переговоры по разоружению?
Дарк предпочитает накапливать бомбы, а не избавляться от них.
Этот договор может быть прикрытием.
Для какой цели?
Это и предстоит узнать.
Гидеон, где сейчас Дарк?
Получаю доступ к календарю его секретаря на личной машине IBM.
У мистера Дарка встреча в Джорджтаун парке в 8 часов.
Поздняя встреча в парке.

Рэй, бери Мика.

Только мы?
Не лучшая идея подпускать меня к Дарку.
Согласен.
Ладно, я раздобыл микрофон.
Давай быстрее, Модник.
Это куртка Снарта.
Я подумал, она поможет вжиться в характер.
Я Полковник Холод.

Не смей сам себя повышать.
Ладно.
Ты что делаешь?
Мы же в засаде.
Я еды принёс.
Яблочко?
Видимо, ты всё ещё злишься из-за Белого Дома.
Я буду осторожнее.

Я не хочу, чтобы ты был как Снарт.
Что?
Ты дал мне его пушку.

Я ошибался.
Ты всё время напоминаешь мне о моём умершем друге.
И это поднимает чу... – Чувства?

Так что прекрати и будь собой.
Сложновато, учитывая, что я лишился костюма, компании и способностей.
Это и есть экзистенциальный кризис?
Заткнись.

Ненавижу 80-ые!
Видели, с кем встречается Дарк?
Ещё нет!
Тайная встреча в парке столицы.
Похоже на начало романа Джона Ле Карре.
Я больше по Флемингу угораю.
Больше взрывов, меньше одежды.
Что, если у Дарка встреча с убийцей Рекса?
Тогда мы не дадим им уйти.
Вижу движение.
Мужчина вошёл в парк.
Рэй, нужен звук.
Уже готово, кэп.
К счастью, поблизости был техномаркет.
Вы не поверите, чего можно добиться, имея под рукой банальные предметы.
Добрый вечер, мистер Дарк.
Такое ощущение, что он встречается с членом советской делегации, а не с убийцей Рекса.
Посылка у нас.
Отличные новости, Борис.
Тебя же так зовут?

У вас в КГБ других имён же нет.
В любом случае, когда договор будет подписан во время торжественного обеда, вы доставите посылку.
А вы выполните свою сторону сделки?
Как и договаривались.
Но сначала тост.
За мир между нашими народами.
Дарка не интересовал договор по разоружению.
У него сделка с КГБ.
SOS!
Меня зовут Мартин Штейн.

Вы могли слышать обо мне.
Марти, твоя молодая версия только что зашла в парк.
Что?

Сегодня 7 декабря, день рождения Клариссы.
Я точно помню, что у нас был заказан столик, я подготовился за много месяцев.
Наверное, ты её продинамил.
– Будет весело.

Остановить что?

Мистер Дарк, позвольте представиться.
Меня зовут Мартин Штейн.

Я вхожу в команду по договору и недавно был номинирован на премию Карлина шестой раз подряд.
Поздравляю.
Спасибо.
Вы проследили за мной?
Ну да.
Я работаю над проектом по трансмутации, который имеет огромное значение для национальной безопасности.
Я надеялся, что вы можете передать предложение господину президенту.
Извините, не мог не обратить внимания, что на вас командирские часы, которые обычно носят в министерстве обороны в Союзе.
Встреча с советскими делегатами за рамками официальных совещаний?
Как странно.
Рэй, Мик, срочно уводите его.
Ладно.
Наверное, это какое-то недоразумение.
Я уйду, сделав вид, что последние пять минут не существовали.
К сожалению, моё воображение не столь живое.
– Старикан!

Рэй, что произошло?
Дарк всадил нож в молодого Мартина.
Где Дарк?
Скрылся.
Всё будет хорошо.
– Где он?

Всё будет хорошо.
Снова ты?
В смысле, снова я.
Видимо, ты всё понял.
Как это произошло?
Я слишком молод, чтобы умереть.

Кто-нибудь, заткните меня, пожалуйста.
– С радостью.

Я прижигаю рану мистера Мартина.
Боюсь, что у пациентов останется неприятный шрам.
Надо было двинуть ему.
Всё дело в путешествиях во времени, да?
Поэтому особый советник Дарк ударил меня ножом.
Он бы не ударил тебя, если бы ты отправился на ужин с Клариссой Л'Оберж, как и планировалось.
Боже мой, Кларисса.
Она же ждёт меня в отеле.
Как ты мог бросить её одну в её день рождения?
Она заказала ужин в номер.
Ты бездушный, эгоцентричный идиот.
Старикан, я отправлюсь в отель и расскажу Клариссе, что её муж задерживается на работе.
Расслабься.
Мартин, ты чем думал?
Кто это?
Жена профессора Штейна.
Джекс отправился в отель объяснить, почему она проведёт свой день рождения в одиночестве.
Минуточку, если он использовал любимый всеми говорящий компьютер, чтобы найти её...
Гидеон, ты знаешь, где сейчас Дэмиен Дарк?
К сожалению, у меня нет информации о его текущем месторасположении.
Но мы знаем, где он будет.
Его дельце с КГБ состоится завтра во время торжественного ужина.
А это, наверное, самое охраняемое мероприятие в истории.
У нас есть человек, который может помочь.
Да?
Один из старых приятелей Амайи по ОСА, и старый он в прямом смысле.
У него могут быть контакты в правительстве, которые нам помогут.

Какую бы сделку Дарк ни планировал провернуть с Советами, это не к добру.
Я свяжусь с ФБР.
За это можете не переживать.
А мы переживаем.

Я считаю, что этот путешественник убил Рекса.
Тем больше поводов держаться подальше от торжественного ужина.
Ты не можешь сохранять хладнокровие.
Ты прикалываешься?

Это её коронное.
Единственный раз, когда я видел её непрофе...

– Нет.

Мы не были парой.
Как я говорила, в лиге отношения считались непрофессиональным.
После войны мы с Рексом собирались уйти из ОСА, и начать новую жизнь вместе.
А потом его убили.
Поэтому я ушла из команды.

Это слишком сложно.
Поэтому я не хочу помогать тебе.
Твои эмоции затуманивают суждения.
Она встретится с Дарком не одна.
Нам нужна твоя помощь.
Знаю, тебе кажется, что я бросила вас, но, пожалуйста, не бросай меня.
Как ты?
Нормально.
Дело в том, что этот молодой человек для меня совершенный незнакомец.
Каждый раз встречаясь с ним, я не могу представить, что я был таким.
Думаю, каждый бы так подумал, встреть он молодого себя.
Я не узнаю нынешнего себя.
Мик сказал, что я должен быть собой.
И он прав, что редкость.
И то верно.
Проблема в том, что сейчас я не знаю, что означает быть собой.
Не знаю, есть ли в моих словах смысл.
Конечно, есть.
Думаю, всем знакома эта борьба – понять, кто ты и как найти своё место в мире.
Так и каков ответ?
Понятия не имею.
Думаю, надо просто жить.
Это единственное, что мы можем сделать.
А потом, надеюсь, в процессе, мы откроем, кто же мы, и оттолкнёмся от этого.
Амайя достала пригласительные на ужин.
Вы готовы?
Чувствую себя куда лучше.
А ты готова?
Кажется, он хочет сказать, не создашь ли ты дипломатический кризис и рискнёшь ли неизвестным уроном, убив Дэмиена Дарка?
Я понимаю, о чём он, Рэй.
Ранее ты обвинила меня в том, что мне на всех плевать, но ты знаешь, что это не так.
Мне не плевать на тебя.
И меня не так заботит история, как твоя совесть.
Ты больше не убийца, Сара.
Ты наш капитан.
Будем надеяться, я вспомню об этом, когда придёт время.
За дело.
Спасибо, что помог нам попасть сюда.
Здорово снова вернуться в игру.
Я не вижу Дэмиена Дарка.
Он явится.
Боже, что она тут делает?
Наверное, ищет своего мужа.
Она направляется сюда.

Поговори с ней.
Мистер Джексон, я ожидала встретить тут своего мужа.
Вы видели его?
Простите, нет.
Я бы начала волноваться, но это так похоже на Мартина – потерять счёт времени.
Уверен, где бы он ни был, вы всегда в его мыслях.
А вы кто?
Я его коллега.
Меня тоже зовут Мартин.
Он никогда о вас не упоминал.
Уверен, у него есть более важные темы для разговора.
Не желаете потанцевать?
Надо же насладиться таким ужином.
Конечно.
Ты в порядке?

Когда ты встретишь убийцу Рекса, что ты с ним сделаешь?
Арестую.

Ты могла бы убить его.
Я член Общества Справедливости.
Или была, пока оно существовало, я не линчеватель.
Не хочу показаться любопытным, но вы какая-то невесёлая.
Мартин пригласил меня в эту поездку на день рождения, а я большую часть времени провожу одна.
Может, стоит поговорить с ним.
Я пыталась, но любовь Мартина к ядерной науке...
Превосходит всё.
Иногда мой муж такой узколобый.
Мартин, конечно, дурак, но, поверьте, он вас любит.
Вы важнее для него, чем все его достижения.
У меня такое странное ощущение, что мы уже танцевали с вами раньше.
Сара, Дарк в холле.
Мик, Рэй, следите за выходами.

Сейчас, когда наше правительство наверху подписывает договор, как насчёт заняться настоящим делом?
Вы принесли коды?
Это CD-Rom, новейшая разработка Министерства Обороны.
Что насчёт моей доли?
Передайте коробку.
И этот волшебный CD-Rom.
Что это?
Он пытается обмануть тебя!
Он думает, что мы работаем с Дарком.
Никогда.
Можно обойтись без жертв.
Это не мой стиль.
Можно тратить время на болтовню, или вы можете разобраться со взрывчаткой, которую мои люди запрятали в Обеденной Зале.
Через 6 минут Рейган и Горбачёв, а так же всякая надежда на мир, взлетят к чертям.
– Рэй?

Знаю, хлопотно, но попробуйте побыть мною.
Тодд?
Мы ищем бомбу.
Бомба.

Я разберусь, Сара.

Всё круто, чувак.
Приданное Мэри Тодд.
Это уже слишком!
Внимание, выметайтесь отсюда к чёрту.
Теперь, когда вы обратили на нас внимание, попрошу покинуть Обеденную Залу.
На территории заложена бомба.
– Вы как?

Друг вашего мужа.
Хорошие новости – мы нашли бомбу.
Плохая новость – запал тут устаревшего образца.
Понятия не имею, как разминировать это нелепое оружие.
Так разберись, Рэй.
Я занята.
Ничего не могу поделать.
Можешь.
Я ошибался, пытаясь сделать из тебя Снарта.
Ты – Рэй Палмер, ты можешь из любой ситуации пробиться с помощью науки.
Я Рэй Палмер.

Я могу из любой ситуации пробиться с помощью науки.
Я...
Если я пошлю электрический импульс снаружи, я смогу перегрузить спусковой механизм бомбы, но мне придётся разобрать хладопушку.
Меньше болтовни, больше дела.
Нет!
Рэй?
Скажи, что бомбу обезвредили?
Тогда я совру.
10 секунд.
Не худший способ умереть.
Получилось.
Получилось.
Хорошо.
Держись, Тодд.
Держись.
Мы встречались раньше.
Нью-Йорк, 1942.

Яма Лазаря?
Женщина-загадка.
Но мне знаком этот взгляд.
Это взгляд человека, которого я лишил всего.
Не всего.
Ты не забрал мою душу, которую я уже теряла, и больше этого не повторится.
И поэтому я сохраню тебе жизнь.
Как милосердно.
Я делаю это, чтобы продлить твои мучения.
Ведь я из будущего, Дэмиен, и я знаю, чем всё закончится.

И когда ты решишь, что твои мечты вот-вот исполнятся, твою жену убьют, любовь твоей жизни.
И в отчаянии, ты попробуешь убить собственную дочь.
И весь город восстанет против тебя, а потом ты умрёшь... побеждённый и одинокий.
Что случилось?

Он забрал его.
Путешественник во времени, который работает против нас, спидстер.
– Как Флэш?

Так значит спидстер и Дарк забрали то, что КГБ передало Дарку?
Только вот...
Только вот что?
Я стащила это у Дарка.
Да ладно.
Можно тебя обнять?

– Ладно, только разок.

Отлично!
Ты заслонил меня от пули.
Для члена ОСА это пустяки.
Удивительно, снова вернуться сюда.
Корабль может путешествовать сквозь время и залечить любую рану.
Подумай только о возможностях...

Ты не воспользуешься шансом показать мне хоть крошку из будущего, не давая прогрессу попасть в 21 век, я понятия не имел, что я такой эгоистичный.
Интересно, учитывая, что именно так ты отнёсся к Клариссе.

Ты лучше других должен понимать важность наших исследований.
Я понимаю важность главного – после всего, чего я достиг, после всех наград...

Единственное, что придаёт моей жизни смысл – Кларисса.
Да, Мартин, наша жена, которую ты игнорировал последние два дня.
Но я люблю Клариссу.
Тогда цени её, Мартин.
Потому что обещаю, она единственное в твоей жизни, что играет роль.
И обещаю...
Я дам ей знать, как сильно я люблю её.
Очень надеюсь.
Уверен, что не хочешь отправиться с нами?
Убийца Рекса всё ещё на свободе.
Мы можем отыскать его вместе.
Думаю, вчерашний вечер показал, что дни моих сражений подошли к концу.
Ты просто потрясающе сражался.
Как в старые добрые времена.
Но что-то удерживает тебя в 1987, да?
После того, как ОСА распалось, я много лет провёл в одиночестве, пока наконец-то не встретил кое-кого.
И он ждёт меня дома.
Я исцелила раны мистера Райса.
Удивительно.
Совет от того, кто прожил достаточно, чтобы увидеть, как мир меняется в лучшую сторону.
Если тебе повезёт снова встретить любовь...
Прими её.
Уже уходите?
А я надеялся, мы выпьем пива.
В отличие от вас, моё время здесь ограничено.
И я избегаю углеводов.
Прощай, Тодд.
Значит, я...
Он любил петь.
Генри, твой дед.
У него был прекрасный голос.
Во время долгих переездов или засад, он развлекал нас песнями.
И он считал своим долгом заставить меня подпевать ему, но всегда безуспешно.
Но когда все карты лежали на столе и казалось, что надежды нет, мы всегда знали, что он подбодрит нас.
Таким был твой дед.
Отнеси меня обратно.
Я верну тебе твою коробку.
Легенды покинули 1987.
И эту вещицу пока не достать.
Блондинка...

Она знает, что произойдёт со мной в будущем.
– Это точно.

Я должен изменить свою судьбу.
Почему бы нам не поработать вместе, чтобы изменить судьбы обоих?
Заходи.
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики:
