# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Викингах"...
Мы хотим жестоко отомстить Элле.
Король Эгберт отдал отца, словно принес в жертву, так что ему мы тоже отомстим.
Мы собираем армию, чтобы отомстить за смерть отца.
Я знаю, какого решения ждал бы от меня ваш отец.
Лагерта серьезно занялась защитой города.
Не важно, насколько хорошо продумана защита, в ней всегда окажутся слабые места.
Все говорят о том, что сыновья Рагнара будут мстить.
Я знаю, чего ожидать.
И мы полностью готовы.
Не думаю, что ты осознаешь масштабы их возможной мести.
Во имя нашего погибшего отца, во имя Рагнара Лодброка, величайшего героя нашей страны, мы объявим войну всему миру.
Великая армия уже скоро отплывает.
Нам нужно попросить богов о помощи.
Нужно подготовить жертвы.
Что именно мы пожертвуем?
Эта армия станет самой большой из всех, что мы собирали.
Если армия проиграет... если ее разобьют саксы,
наши люди могут от этого не оправиться.
Тогда я повторю - что именно жертвовать?
Думаю, Лагерта говорит о том, что мы пожертвуем "кого-то", не "что-то".
Я хочу задать тебе вопрос.
Кто поведет нашу великую армию?
Может, во главе станет сразу несколько человек.
Отец именно меня взял с собой в Англию.
И что ты пытаешься этим сказать, братец?
Он сказал мне, что я должен лично узнать, как живут саксы.
Их ландшафт, строения, защитные соружения.
Сказал, эти знания пригодятся, когда мы будем планировать месть
Думаешь, он хотел, чтобы нашим лидером стал ты?
- Смотри!

Ты ее разве не видишь?
Кого?

Это она.

Нет, не она!
Она.

Эта женщина заставила меня поверить, что я должен стать королем всей Норвегии, чтобы жениться на ней.
Это моя принцесса.
О ней я думаю каждый день.
Это она.
Ну тогда ты просто обязан поздороваться с ней.
Хвитсерк!
Брат.
Люди прибыли из Норвегии, Швеции и даже Дании.
Все хотят отомстить за Рагнара.
Никогда раньше такого не случалось.
Ивар хочет вести армию.
Что?
Ты серьезно?
Он сам это сказал.

Это неправильно.
Бьорн должен вести армию.
Я согласен, лидером должен быть Бьорн.
Значит, решено.
Что ты сказал Маргрет?
Сказал, что всегда любил ее.
Но понимаю, что ты успел первым.
Королева Лагерта.
Принцесса Элисиф, из Дании.
Принцесса Элисиф.
Не ожидал тебя тут увидеть.
Почему?

Возможно ли, что ты забыла?
Конечно же, я не забыла.
Ты меня видела, но не потрудилась подойти и поздороваться.
Мне очень жаль.
Я хотел жениться на тебе.
Ты отказала.
Я был для тебя недостаточно влиятельным.
Но теперь...
Я пытаюсь стать поистине значимым.
И почти преуспел.
Поверь.
- Я уже замужем.

Я уже замужем.
За кого ты вышла замуж, красавица?
За него?
Он король?
Нет.
Он...
Ярл в Дании.
Ярл?
Да.
Но я уже тогда был королем и все равно был недостоин.
Мне очень жаль.
Ты продолжаешь это повторять.
Тебе жаль.
Но не это главное...
Ты обещала дождаться и выйти за меня замуж, когда я стану поистине... значимым.
А сама выбрала в мужья пустое место!
Ты была центром всей моей жизни.
Все, чего я достиг, было ради тебя и богов.
Я тебе всю жизнь посвятил.
Нет, пожалуйста!
Я люблю тебя.
Пожалуйста, не убивай меня.
Прошу
Кто отдает эту женщину ее будущему мужу?
Я.
Я называю вас мужем и женой.
Пусть боги благословят вас,
подарят детей и уберегут вас от нужды.
Отлично!
А сейчас - свадебная гонка!
Давай, вперед, вперед!
Ты знаешь правила гонки, брат.
Тебе придется прислуживать на празднике.
Ты присоединишься к армии?
Конечно.
Я должен отомстить за Рагнара.
Он любил меня.
Но ты должна остаться здесь, с Танаруз.
Теперь ты несешь ответственность за нее.
Нет.
Мы плывем с тобой.
- Нет.

Что бы ни случилось, мы должны быть вместе.
Девочка до сих пор практически не ест.
Она еще не прижилась и не кажется счастливой.
Это ты несчастен, Флоки.
Что-то произошло в Альхесирас и ты изменился.
Что случилось?
Хотел бы я сказать.
Почему бы тебе не попытаться?
Я хочу дать точный ответ.
- Это же не загадка.

Это истина.
Только я не знаю, в чем эта истина состоит.
Боги мне этого не открыли.
По крайней мере, пока.
Пошевеливайся, парень!
Мой рог опустел.
Мой тоже!
Эгиль...
Увидел все, что нужно?
Достаточно, чтобы понять - они не так защищены, как им кажется.
Иди и работай над планом.
Мы с нетерпением будем ждать вестей о твоем успехе,
Ярл Эгиль.
Тебе стоило убить Элисиф, пока был шанс.
Она проявила неуважение.
Я люблю всех наших богов.
Абсолютно всех.
Но из людей люблю только двоих, тебя, брат мой, и мою принцессу.
Если я решил оставить ее в живых, то...
Никто ее не убьет.
За мою жену и моего брата.
Почему ты на нас так смотришь?
Не думаю, что оставить Маргрет себе одному - честно.
Это кажется ошибкой.
Мы все ее хотели, и только из-за того, что я старше...
Я знаю, что вы нравитесь друг другу.
Я не слепой.
Поэтому...
Что думаешь,
Хвитсерк?
Думаю, что тебе стоит спросить Маргрет.
Вы хотите делиться мной?
Да.
Ты не ревнуешь?
Ни один из вас?
Почему вы оба не ревнуете?
Потому что мы - викинги.
Посмотрим, так ли это.
Давайте же.
Это моя брачная ночь.
Пора идти в постель.
Брат!

Сегодня ты умрешь и станешь пировать с богами.
Лицом к лицу встретишься с Одином и Тором.
Благодарю, брат.
Итак, ярл Йоргенсен, вы готовы пожертвовать собой, чтобы порадовать и почтить богов?
Я не боюсь.
Боги готовы.
Надеюсь, тебе понравилось.
Иначе оно того не стоило.
Братья, я принял решение.
Мы не станем делить власть с другими конунгами и ярлами, кем бы они ни были и какой бы властью ни обладали.
И в первую очередь, братья, с королем Харальдом Прекрасноволосым и его братом, потому что они намерены свергнуть нас.
Это понятно?
Мы все - сыновья Рагнара, но в битве мы не равны.
Поэтому во главе армии стану я.
Я буду продумывать планы сражений и отдавать приказы.
Вам это понятно?
Ты не согласен, Ивар?
- Я ничего не сказал.

В твоем возрасте всем кажется, что они знают больше, чем остальные.
Но что ты знаешь?
Чего ты достиг?
Сколько сражений ты выиграл и сколько проиграл?
Потому что именно поражения, братья, многому нас учат.
Неужели?
Не хочешь слушать - я не заставляю.
Но нашу великую армию поведу я.
Я!
А ты мне подчинишься.
И только так, братья, смерть нашего отца...
Будет отмщена.
- Ты пришел попрощаться?

Позаботься о Каттегате.
Прощай, сын.
И снова я вверяю тебя в руки богов.
Позаботься о моей матери.
Ты нужна ей.
Прощай, Торви, мать моих детей.
Я молю богов позволить нам снова увидеться.
- Но если нет...

Мы все увидимся снова.
Где король?
- Тело Христово.

- Простите, сир...

Я собирался принять кровь и тело Христа, спасителя нашего!
Вы также вот-вот примите огромную армию язычников.
Они высадились на наш берег.
Спасибо.

Господь важнее всего остального.
- Тело Христово.

Они здесь.
Кто?

Огромная армия язычников.
Тебе стоит прислушаться ко мне, отец.
Я слушаю.
Эта армия прибыла мстить за смерть Рагнара Лодброка.
И это твоя вина.
Почему это - его вина?
Он освободил сына Рагнара.
Который все рассказал другим.
Рассказал, что мы отдали Рагнара Лодброка королю Элле и тот его убил.
Иногда господь посылает нам испытания.
К богу это не имеет никакого отношения!
Это произошло из-за тебя.
И из-за меня.
Так как ты - моя жена, я мог бы приказать тебе оставить меня наедине с королем.
Но ты не такая, как остальные.
Поэтому я просто попрошу тебя уйти.
Ты злишься на меня.
Конечно же, злюсь.
Почти всю жизнь ты либо манипулировал мной, либо унижал.
Использовал меня, чтобы достичь своих целей, и в то же время превратил мою жену в свою любовницу и заставил меня усыновить ее бастарда.
Прошу, скажи мне...
Какой ты после этого отец?
Ты перестал вести себя, как подобает королю.
Люди уже шепчутся об этом.
Ты рассеян, совсем ушел в себя.
Кажешься неуверенным, колеблющимся, хотя когда-то был твердым и сильным.
Я переполнен сомнениями.
И начинаю верить, что та твердость и сила были лишь иллюзией, и сейчас неуверенность кажется мне самым честным поведением.
Но не перед лицом огромной языческой армии, которая собирается уничтожить нас.
Поэтому я поставил тебя во главе нашей армии.
Я полностью тебе доверяю.
И поэтому использовал тебя в своих целях.
Ты любил Ательстана.
Так?
Ты любишь Рагнара Лодброка.
Любишь Джудит.
Так?
А меня ты любишь, отец?
Любишь?
Если любишь, то я хочу это услышать.
Мне нужно это услышать.
Пожалуйста.
Прошу.
Джудит нас предупреждала.
Ей не было нужды предупреждать нас, я и так был готов.
Мне все равно страшно.
В интересах северян поддерживать образ великих воинов.
Он обеспечивает половину победы.
Именно их образ сеет семена страха в душах противников.
Но, поверь мне, я не боюсь.
Я не верю их образу.
Надеюсь, на наших берегах высадились сыновья Рагнара.
Потому что их ждет особый прием.
Они вот-вот узнают, что больше не смогут безнаказанно нападать на нас.
- Аминь.

Ваше Преосвященство, ведите нас на войну!
Вот, идет народ от севера, и народ великий, и многие цари поднимаются от краев земли;
держат в руках лук и копье;
они жестоки и немилосердны...
Не такая уж и огромная у них армия, ваше Преосвященство.
Лучники!
Что скажете, ваша светлость?
Разве мы не сможем с легкостью справиться с этими язычниками?
Боже, помоги нам!
Не думаю, что ему по силам.
Рагнар!
Показывай, где умер наш отец.
Показывай.
Это... то место?
Как захрюкали бы мои родные поросята, знай бы они, каково сейчас мне, старому кабану!
Здесь был убит наш отец.
Сколько золота и серебра вы хотите за мою жизнь?
Назовите цену.
Сколько угодно.

Ты ошибаешься.
Мой отец был гораздо дороже какого-то золота и серебра.
Ты не такую цену заплатишь.
Мне говорили, что твой бог - плотник.
А знаешь что?

Боже!
Как захрюкали бы мои родные поросята, знай бы они, каково сейчас мне, старому кабану!
Переводчики:
