# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Куантико"...
Ты принял решение покинуть Ферму?
Вы должны собой гордиться.

Я взломал почту Лидии.
Он должен заплатить за то, что сделал с Эллиотом.
Твой друг, который умер...

Его звали Эллиот.
Когда я встретил Карли, я понял, кто ты.
Ты здесь, чтобы меня искушать.
Ты Карли, не так ли?

- Да, правильно.

Один раз ты почти меня убил.
Вы обе из ФБР.
Все хорошо.

Я закончу через час.
У меня есть доказательство, что Леон Велез не предан делу.
Через неделю его не станет.
Эрик Бойер удалил служебный туннель со всех электронных карт этого города на случай, если им понадобится выход.
Что-то не так.

- Они среди нас.

Мы собираемся выйти из этого здания.
Идемте.
Хорошо, Алекс, что теперь?
Команда по спасению заложников пересечет периметр в любую минуту.
Это значит, они нас спасут.
ФБР сделало заключение, что все, кто еще внутри периметра, потенциальные террористы в масках.
Они будут ожидать нас с вооруженными поясами смертников.
У них приказ применять оружие.
Это значит, стрелять на поражение.
Окей, пора уже сказать, как нам пройти мимо этих взведенных курков?
Есть туннель, о котором никто не знает.
Он под землей.

Мы пойдем туда сейчас же.

Или останемся тут и попытаем шансы.
Ага, или выйдем отсюда, счастливо держась за ручки, и дадим террористам скрыться.
Нет, они пытали меня, они убили Ли.
Они убили Ли, потому что она предала эту страну.
Оперативник ЦРУ, участвовавший в заговоре, который должен был разрушить Америку,
Как и все остальные, кого убили террористы.
Да?

Я знаю, потому что я помог их найти.
Это было мое работой: выяснить, кто повстанец, а кто невинный.
Я просто не знал, что они собирались их убивать.
Есть еще повстанцы, который тебе нужно найти?
Да.

И если мы выберемся отсюда живыми, я это сделаю.
Следуйте за мной.
Нам надо добраться до туннелей сейчас.
Окей, это интересно.
Посмотри на этот е-мейл.
Список тех, кого Лидия завербовала, и почему.
Хотя мы все еще не знаем, кому она пишет.
Алекс Пэрриш...

Она преданная, сильная и лидер от природы.
но ей не комфортно в слепых зонах.
Зачем я плачу своему психиатру?
Вот почему тебя не пригласили во внутренний круг.
И все это прямо у меня под носом.
Лидия знала, как меня обвести.
Она знала, как сделать так, чтобы я смотрел в одну сторону, пока она работала в другой.
Это всегда делают те, кто нам ближе всех, не так ли?
Смотри, хочешь посмеяться?
Прочти, что она написала о Ли Дейвис.
Мой главный выбор.

Так кто же ее выгнал?
Леон.
Лидии нравится его непроницаемое лицо, но она боится, что оно скрывает то, что разрывает его изнутри.
Идеальный наемный, но при этом хочет искупления за это.
Ты сорвал миссию в Мюнихе.
На кону была жизнь женщины.

Если тебе нужен иммунитет, ты должен предоставить нам доказательства, которые мы сможем использовать против них.
Мы тебе говорили об этом.
Я знаю.
Я должен быть шпионом, убийцей и предателем в одно время.

Я думала, ты с этим покончил.
Ну я же не отвечаю, не так ли?
А Дайана?
Лидия думает, она очень преданная, и действует как инфорсер.
Ты была права.
Леон проблема, которую мы решим вместе.
если твои чувства не встанут на пути.
Чувства?
К Леону?
Он не просто предал тебя.
Он предал нас.
Я хочу, чтобы он ушел.
Как насчет Гарри Дойла?
Я бы его выбрала.
Но она его не завербовала.
Она знала, что он служит только себе.
А Себастьян?
Слишком боится пересечь черту.
Гарри и Себастьян даже не разговаривают друг с другом сейчас.
И всё?
Все?

Мы знаем, кто в это вовлечен.

Этого не достаточно.

Нам нужно что-то стоящее.

Над чем они работают?
Нам нужно поймать их с поличным.
Ты готов схватить свою собственную дочь?
Ты не пришла домой прошлой ночью.
Как Лидия?
Окей, слушай.
Мы охотимся на УРЦ...

От лица ЦРУ, даже если они об этом еще не знают.
И ты говоришь мне это, потому что...?
Потому что я не хочу, чтобы тебя схватили, если схватят их.
У тебя еще есть время выйти из игры.
Так ты оказываешь мне услугу.
Нет, я не.

У тебя нет ничего на УРЦ, и ты это знаешь.
А ты разве не хочешь, чтобы у меня что-то было?
Разве ты не хочешь, чтобы их поймали?
Скажите мне, что вы здесь видите.
Пригород Северной Америки, во всей своей красе.
Именно так.
Потому что в здании, похожем на рядовой офис находится один из центров АНБ, собирающий самые важные данные.
Но вам бы и в голову этого не пришло, потому что все в этом здании, начиная от его фассада и до ухоженного газона , пытается отвлечь ваше внимание, заставить вас смотреть, совершенно в другую сторону.
Когда научитесь так же, когда заставите цель не обращать на вас внимание, тогда вам все будет сходить с рук.
И именно этим мы занимаемся в АНБ.
Вы будите пробираться и выбираться, так что никто не узнает, что вы там были.
- Спасибо.

Изучите их вдоль и поперек.
Мы продолжим через час.
Эй, Оуэн.
Утром, вы сказали что это будет урок по безличностному общению.
Я нашел кое-что после твоего ухода.
УРЦ что-то хочет внутри АНБ.
Мы можем заполучить это и схватим их в процессе.
Это единственный способ остановить их наверняка.
- Спасибо.

Знаешь что ты наделал, Уилл?
Ты нарисовал большую жирную мишень у себя на спине.
Люди, на которых охотились террористы, достаточно хитры.
Они могут перебить всех в закрытой комнате как ни в чем не бывало, а ты только что сказал
" Привет, друзья.
Между вами и свободой стою только я."
Слушая, ненавижу быть жестоким, но шанс выжить без каких-либо попыток покушения на твою жизнь приравнивается к нулю.
Я рассчитывал на это.
Мы будет двигаться пока УРЦ не выдаст себя.
Вперед.
-
Ты ввел в заблуждение.
Ты хочешь знать кто террорист.
Ты подстрекаешь их , чтобы был шанс схватить.
Но ты наживка.

- Гарри.

Считай это мое искупление.
Нам достаточно чтобы клюнул один.
Одного будет достаточно, чтобы раскрыть остальных.
Ну тогда мы идем.
Шаг за шагом.
Я думаю пора увидеть настоящий талант мистера Дойла.
Подойди.
Ты обладаешь некоторыми навыками, не так ли ?
С кем вы говорили ?
Карманная кража, это заблуждение в действии.
Когда вы можете забрать у кого-то вещь чтобы он узнал это, когда вы уйдете, тогда вы сможете обдурить любого, когда и где угодно.
Итак, Гарри, научи нас искусству кражи.
- В чем твой секрет?

Мой секрет в очаровании, остроумии и привлекательности.
Да?

Вы, сэр, очень вежливы.
Я передам вам свою куртку.
Ее вес в ваших руках заменит чувство, будто ваш старый кожаный бумажник вытащили.
Следите за этим парнем, потому что сегодня вы сегодня будете делать тоже самое.
- И отдай мой бумажник.
Знаете, когда люди видят милую девушку, они не умают о своих слабых местах.
-
Извините.
Можете подать салфетку, пожалуйста?
станьте хорошим самаритянином, заставьте кого-нибудь вам поверить.
Извините.

Но на прошлой неделе у моей подруги украли сумочку на этом самом месте.
поэтому лучше бы вам перевесить вашу сумочку.
Я просто предупреждаю.
Иногда все, что вам нужно, это уверенность.
Но иногда вам нужен всего лишь план.
Окей, как идет наша рыбалка?
Лидия приземлилась в Эндрюс 2 часа назад.
и хочет меня видеть.
Толпа может быть хорошим способом отвлечь внимание.
Там безумие.
Ты уверена, что в порядке?
Я сидела за рулем 2,5 часа, чтобы увидеть тебя, и я тебя вижу.
Я отлично.
- До дна.

Но иногда всё, что вам нужно, это быть одному.
Я так горжусь.
Подожди-ка.
Кто спер перцовый баллончик?
Так делать не хорошо.
Готовьтесь к операции в АНБ.
Услуга за услугу.

-
Зависит от услуги.
Фунты уже давно потеряли актуальность.
Мне нужна небольшая помощь по одному проекту.
Ничего сложного.

Ладно.

Назови цену.
Ты безнадежна.
Но это не моя последняя возможность, дорогая.
Мне нет.
У тебя ничего нет, что необходимо мне.
Смысл отвлечения внимания - это контроль над тем, что и как люди видят , чтобы вы смогли сделать то, что вам необходимо.
Мы реально проникнем в это место?
Еще как.
Расскажешь почему?
Потому что это сложно.
Потому что они не хотят, чтобы мы это сделали,
Потому что мы можем.
Я бы сказал "потому что я им так сказал", но твои доводы тоже хороши.
Добро пожаловать обратно, Лидия.
Возвращаться приятно, папа.
Оуэн , сам того не зная дал нам именно то что нам нужно...

Сегодня Лидия будет ассистировать на операции в АНБ.
Я буду с отцом отвлекать его, пока вы будите выполнять миссию.
Ваша задача... удалить ваши цифровые следы.
Наша цель... подключится к АНБ.
Каждое сообщение и звонок на ферме скорее всего перехвачены и записаны прослушкой АНБ.
Вы могли отправить компрометирующее письмо или сделать звонок, указывающий на связь с другой страной.
Мы дарим вам чистую репутацию, но очищать вам придется ее самим.
Пока они заняты удалением данных, вы подсадите им жучка прямо в сердце их инфраструктуры.
Т.к. вы врываетесь в высоко охраняемое секретное здание, вам потребуются все инструменты для отвода глаз, какие вы можете применять.
Мы хотим,чтобы АНБ знало, что вы там были, но тогда, когда вас там уже не будет.
Если на этот раз вы все сделайте правильно, у нас будет доступ ко всем телефонным звонкам и е-мэйлам, входящим и исходящим на восточном побережье.
Но если вы облажаетесь...
Это тюрьма.
Для всех нас.
Ты знала, что Лидия вернулась.
Ты знала, что это произойдет.
Может и так.

Что ты на самом деле делаешь?
Так теперь у меня есть что-то, что тебе нужно.
Ты в деле?
Ладно.
Пока другие стирают свои следы, я хочу посмотреть, что УРЦ надо в АНБ.
Нужно ли там что-нибудь МИ6?
О, ты все продумала.
Ага.
Сэр Лоуренс Бишоп.
Британский торговый магнат.
Тот самый.
Все,
Все его беззаконные и безбожные поступки, всё, что есть у АНБ на него.
В обмен на?
Когда будем там, смотри в оба.
Дай знать, если кто-нибудь из УРЦ сделает ход и когда.
Хорошо.
Эй, стойте.
Я не могу найти своего мужа Тони.
Он был со мной, потом я отвернулась,
И он пропал.
Рядом со мной шел мужчина, француз, серые волосы.
Он тоже исчез.
Окей.

Нам нужно всех пересчитать.
Идем.

Всё хорошо?
Ты мне скажи.
Я в ловушке с людьми, которые пытались меня убить.
Они не остановятся просто потому, что мы изменили местоположение.
131.

Эй.
Ты его узнаешь?
Его зовут Тони Гомез.
Он бывший военный.
И участник Гражданского Освободительного Фронта.
Ты же знаешь, что это значит, не так ли?
Мы спустились сюда, чтобы поймать УРЦ,
А они не просто отсиживаются.
Нет.
Они охотятся за нами.
-
Извините.

Алекс Пэрриш.
Да.
У вас встреча с помощником директора?
Просто интервью для моей книги о том, то произошло на Центральном вокзале.
Простите.
Я такая неуклюжая.
Спасибо.
Это даст вам доступ в его офис.
Отлично.
Не откажитесь сделать селфи, прежде чем уйдете?
Это для моего мужа.
Он ваш фанат.
Конечно, но, может, когда я буду уходить?
- Хорошо.

Ты кое-что обронил.
Эй.
Ты взял бумажник Карли?
Я собирался подбросить его в почту.
Да, я хотел игнорировать это, но мне было слишком интересно, каким человеком она является.
Оказывается, она донор органов, волонтер Красного Креста, тетушка, которая гордится своим племяшкой, судя по фотографиям.
Просто порядочной человек, который заслуживает узнать, с каким человеком встречается.
Ты мне угрожаешь?
То,что ты считаешь это угрозой, и является проблемой.
Я не твой умерший друг.
Нет, это точно.
Ты то, почему он умер.
Южный вход будет чист через 2 минуты.
Западный вход будет готов как запасной.
Время начнется по моей команде.
Можете начинать.
Простите.
Я из Аллентауна, на день.
Все еще не могу привыкнуть.
Алекс, твой временный доступ на секретный этаж начнется через 30 секунд.
Активность?
Есть.
Райан в системе, у него доступ к охраняемым данным.
Пока не движется.
Свистни, когда начнет.
Помни условия сделки.
Все, что есть на Бишопа.
Пэрриш на позиции.

Вы внутри и удаляете ваши персональные данные как дважды два.
Вы просто превосходны.
Что не так?
Панель от западного входа настроена по-другому, чем как это было в планах.
Не возражаешь, если я посмотрю на твою?
Я беспокоюсь,что я могла что-нибудь напутать.
Спасибо.
Хорошо.
Отлично, я поняла, что ты сделал.
Спасибо.
Ладно, Райан в пути, но не туда, куда он должен.
Сэр?

Я из компании Шор Атлантик.
Возникли проблемы с энергосетью, в местном трансформаторе происходит перенапряжение.
Могу я увидеть наряд на работу?
Чен, не двигайся.
Я просто здесь, чтобы делать свою работу.
Оставь глушитель на позиции.
Как и я.
Это моя работа - обеспечивать безопасность территории.
Да...
Кажется, я оставил рабочий приказ в моем грузовике.
Почему бы тебе не пойти взять его тогда?
Чен, оставайся на позиции.
Дойл, мне нужна подмога.

Мне нужен кто-то, кто может вмешаться, сейчас же.
Прости, дружище.Не могу оставить свое место.
Тут женщина следит за каждым моим шагом.
Алекс, он идет за тобой.
Я думаю, он идет в комнату управления.
Я останусь с ним.
Оставайся на связи.
Бут, можешь помочь Чену?
Где Бут?
Бут, ответь.
Чен, ты должен придумать решение.
Мой грузовик увели на штрафстоянку,
Я сказал тебе, мне нужен наряд.
Мне не заплатят на сверхурочные, если я должен буду вернуться.
Просто дай мне пару минут, пожалуйста?
Мне нужна пара минут, чтобы закончить, а потом я покажу тебе свой наряд.
2 минуты.
Две.
Окей, Алекс, можешь продолжать.
Иди разузнай, что делает Райан.
Там есть панель, которая неплотно закреплена.
Что за панель?
Я думаю, они хотят перехватить сигнал АНБ.
Тогда ты должна перехватить то, что перехватывают они.
Ты можешь выследить, куда идет информация.
Уже занялась этим.
Почему мы ходим кругами?
Не думайте, что я не заметила.
Мы просто должны выбраться отсюда.
Мы почти выбрались.
Это должен был быть безопасный выход.
Она должна была спасти нас.
Мы можем обвинять друг друга и позже.
Сейчас, давайте действовать по плану.
- Зачем?

Не волнуйся.

Карли!
Райан!
- Алекс!

Мы должны вернуть свет.

Райан, стой.

Мой пистолет.
Я думаю, кто-то забрал его.
Пэрриш отключалась дважды.
Должно быть какие-то помехи.
Позволь мне узнать, могу ли я починить ее сигнал, узнать, где она.
Зачем ты вернулась?
Я была в городе.

Не из-за Мюнхена, не из-за того, что я почти что был убит там?
Лидия, я понимаю сейчас все эти годы, ты лгала о причине моей отставки, чтобы меня спасти, потому что ты знала, что я не был готов для правды.
и я действительно не был.

- Пап...

Сигнал Пэрриш вернулся.
2 минуты.
Направляюсь в сторону главного входа.
У нас проблема.

Проверьте провода.
Электропроводка в порядке.
Леон ее замкнул.
Главный вход раскрыт.

На позиции.
- Камачо вышел.

- Брэди вышел.

- Дойл вышел.

- Чен вышел.

Велеса рассекретили.
Пэрриш, выходи, скорее.
Пэрриш?
Мисс Пэрриш?
Пэрриш, выбирайся оттуда.
Вы обещали мне селфи.
Конечно.
Пэрриш, где ты?

Алекс!
- Спасибо.

Пэрриш прошла.
Перед тем, как я дам тебе то, что ты хотел... ты солгал мне.
Тебе следует быть немного поконкретней.
Понимаешь ли, Великобритания, Канада, Австралия, Новая Зеландия, и США состоят в такой штуке как Пять Глаз.
Мы делимся базой разведки, что означает, что MI6 не нуждается в том, что находится здесь, а если бы нуждались, они бы могли просто попросить.
И?
Я немного погуглила, и выяснилось, что у сэра Лоуренса Бишоп был сын п имени Эллиот, который умер в 2008.
Твой Эллиот.
Детали моей личной жизни не были частью нашей сделки.
Я надеюсь, ты получишь то, что тебе надо, из этого.
Я тоже.
У Леона Велеса не было другого выхода, кроме как показать свою карточку АНБ, таким образом закончив свою тренировку на Ферме и свое будущее в ЦРУ.
Вот так просто.
Сегодня был хороший день.
Вы завершили операцию.
Теперь для АНБ вы просто воспоминание.
АНБ, Агенство национальной безопасности, вы его победили.
Вы выиграли.
Так что гордитесь тем фактом, что вы на шаг ближе к тому, чтобы стать призраком.
То, что мы здесь делаем, это гораздо больше, чем замки, сканеры и пароли.
Всё дело в людях.
И если вы не можете заставить людей смотреть в другую сторону, вы не заслуживаете быть здесь, но если вы можете отвлечь чье-то внимание всего на секунду - на ту самую секунду, тогда вы можете совершить акт измены.
Это то, чем вы сегодня занимались.
Помните о линии, о которой я вам говорил, когда вы начали здесь тренироваться?
Вы только что ее пересекли.
Ты мог помочь мне сегодня.
Да, ты прав.
Я мог.
Из-за тебя меня чуть не вышвырнули.
Ты назвал его моим другом.
Кого?
Эллиота.
Ты сказал, что не был моим другом, который умер.
Да.
И что?
Ну, он не был моим другом.
Он был моим напарником.
Моим любовником.
Я привык ненавидеть эти слова, но его отец ненавидел их сильнее, так что вскоре я полюбил их.
Отец Эллиота, ты, может, слышал о нем.
Сэр Лоуренс Бишоп.
Не слышал?

Когда мы впервые встретились, Эллиот развлекался с парнями в задних комнатах баров, в то же время он встречался с подходящими женщинами.
Подходящие под стандарты его отца, потому что они были женщинами.
Я не собирался влюбляться в него.
Я никогда не влюблялся ни в кого.
Знаешь, я-я удивлен, что ты не слышал о сэре Бишопе, поскольку он консервативный и правильный англичанин, который хотел, чтобы его сын был таким же.
Это его.. его наследие.
Понимаешь ли, мы до сих пор верим в такие вещи там, откуда я.
Но когда он узнал, что Эллиот и я были большим, чем просто друзьями, он отрезал его.
Закрыл каждую дверь.
Сказал, если тот хотел вернуться, он должен был стать мужчиной снова и...
Эллиот не работал и дня в своей жизни.
У него ничего не было.
Ничего, кроме меня.
Это длилось 3 месяца, и затем он пропал.
Я пытался увидеть его.
Но не смог его найти.
Его семья не желала разговаривать со мной.
Я пытался поговорить с его сестрой, но они добрались и до нее, и он перестал отвечать на мои звонки.
Так что я перестал звонить.
Год проходит, в почте - приглашение на свадьбу.
"Сэр Лоуренс Бишоп приглашает вас посетить свадьбу своего сына".
И я думаю "Это шутка?"
"Кто-то... кто-то пытается разыграть меня?"
Или, может быть, это был он, знаешь?
Может, это был крик о помощи.
Но что бы это ни было, я не ответил.
Полгода спустя я прихожу домой с ночной гулянки, а вот и он, в моем доме, выглядит, будто гнев Божий достиг его.
Он был под наркотиками или пьян.
Не смог различить.
Хотел узнать, любил ли я его до сих пор.
Хотел узнать, почему я не остановил его.
Не смог помочь ему.
Но что бы я не сказал, это ничего не значило, так как он осознал затем, что не мог одновременно иметь и их, и меня.
Он сам поймал себя в ловушку.
Не было пути обратно.
И перед тем, как я понял, что он делал, он схватил нож с кухонной стойки и проткнул себя им.
Не один раз, не два.
Три раза.
Я пытался спасти его.
Я пытался.
Но было так много крови.
Просто будь правдив с собой, Себастьян, какой бы правда не была.
Да, может, внутри тебя и есть грех, и это то, как ты относишься к этому.
Он будет вечен.
Если он есть, тогда скажи ей, окей?
Скажи ей, как ты сказал мне, потому что тогда ты не будешь в этой тюрьме один.
Алекс.
Что ты делаешь?
Как будто ты не знаешь.
Как будто ты не привела нас вниз, чтобы это случилось.
Вы хотели вывести нас.

- Вот и я.

Для меня это хорошим не закончится.
УРЦ.

Мне больше нравится оперативник ЦРУ.
Как раз то, кем ты хотела быть, Алекс.
Единственная разница в том, что я делаю то, что должна.
И что же это?
Захватываешь заложников?
Что мы пытались сделать с большой двадцаткой?
Несомненно, некоторые люди бы погибли, но в общем, мы бы спасли больше жизней, а вместо этого, как много из нас умерли?
Люди, которые предали свои жизни службе стране, настоящие патриоты, убитые, как тараканы на кухне.
Никто не должен был умирать, и вы не патриоты.
Те, кто думает, что может управлять законом самостоятельно, не являются никем иными, как террористами.
Кроме тебя, не так ли, Алекс?
Ты можешь стать повстанцем, когда бы ты того ни захотела.
Единственная разница между тобой и нами, это то, что мы организованы, и мы не позволим Уиллу Олсену выбраться отсюда живым, не в том случае, если он знает, как найти нас.
Так что ты можешь сдать Уилла или смотреть, как умирает твой хороший друг Гарри.
Карли!

Гарри не делал ничего плохого.
Не делал ничего плохого?
Ты можешь назвать множество вещей, что он сделал.
Ты рассказывал.
Нет, нет, нет.

Она пытается добраться до тебя.
Ты знаешь меня.
Ты должен сделать выбор.
Ты уже делал его.
Я или он.
Я люблю тебя.
Ничего не может изменить этого.
Ты хочешь пойти со мной, мы можем сбежать вместе.
Если ты хочешь спасти его...
Это интересно.
Она врет тебе, Себастьян.
Она не была помощником сенатора.
Она никогда не была.

Она предатель и вышла замуж за тебя лишь для прикрытия.
Это не так.
Я люблю моего мужа.
Я понимаю его.
Я позволяю ему быть тем, кем он хочет быть, в отличие от тебя.
Отдайте мне Уилла, или на этом все закончится.
Три.
- Себастьян.

Прошу, просто... опусти пистолет и мы сможем поговорить.
К черту все это.
Себастьян!
Нет!

Нет, нет.
Они выгнали тебя?
Да, благодаря тебе.
Я не зол.
Я облегчен.
Я больше не хочу никого убивать, не для них, не для моей страны.
Я следую приказам.

Вот почему ты уходишь, а я нет.
Что они сделали с тобой?
Я была потеряна.
Они нашли меня.
Они промыли тебе мозги, точно так же, как тебе промыли мозги, когда ты была ребенком.
Ты знаешь, я забочусь о тебе, Дайана.
Я не должен наказывать тебя.
Ты уже наказываешь сама себя.
Привет.
Я заметила, что ты замкнул кабели в центре управления АНБ для УРЦ.
давая им полный доступ.
Чего бы они не захотели.
Да это так.
Послушай, ФБР планирует играть долго.
Ты это знаешь.
И мне нужно оставаться под прикрытием, пока они не будут готовы действовать.
Мы только дали им информацию.
Мы же никого не убили.
Пока нет.
Кто знает, что УРЦ будет делать с тем, что вы им дали.
Ты думаешь, это просто информация,
Но это может быть просто отвлечение внимания.
Кто знает, какие двери она откроет.
Райан, ты работаешь уже не на ФБР.
Ты работаешь на неё.
А на кого работаешь ты?
Выпить хочешь?
Не могу.
Я уезжаю сегодня.
В следующий раз, когда захочешь увидеть меня, попробуй электронную почту, а не попытку суицида.
Так ты просто собираешься...
Делать мою работу?
Да.
В отличие от тебя.
Ты знаешь что-то, что я не знаю?
Послать учеников в АНБ.
Это круто, я признаю.
Но ты не научил их ничему, чему не мог научить, врываясь в клуб Кивани.
Так почему ты выбрал это?
Просто чтобы показать еще один средний палец агентству?
Надеялся ли ты, что Леона поймают, чтобы АНБ думало, будто ЦРУ за ними охотится?
Или ты просто хотел посмотреть, позволю ли я тебе завязать на шее веревку?
Было ли в этом что-то кроме гнева?
Я так думал.
Но чем бы ты ни была, кем бы ты ни была, ты для меня незнакомка, и здесь тебе не место.
Себастьян, можешь чувствовать землю?
- Можешь стоять?

Он истекает кровью.

Леон.
Вперед, вперед.
Где Уилл?

- Я думала, он был с тобой.

Но в суматохе, мы просто...
- Мы потеряли его.

Карли была отвлекательным маневром.
Она пожертвовала собой, чтобы они могли получить его.
Вперед.
Это ФБР.
Двигайтесь медленно, с видимыми руками, в сторону палатки.
Это ФБР.

Ты слышал, что сказал Джон?
Есть законы.

Мы не можем управлять ими по нашему желанию.
Просто это слишком трудное испытание для такой маленькой награды.
Да ладно тебе!
устройство работает?
Да, ведет прямо туда, куда команда Лидии отправила информацию.
15 минут езды.
Хорошо.
Слушай, прости...

Это не так.
Привет.
Привет, Алекс.
Ты... ты не доставила свою часть сделки.
Это не может быть всем, что ты добыла.
Я написала имя, и это все, что всплыло.
Что ж, ты написала его правильно?
Ты шутишь?
Нет, потому что это хрень, Алекс.
Это полная хрень.
Там ничего не было!
-
Все в порядке?
Видимо, я разочаровываю много людей сегодня.
Хочешь поговорить?
Я хочу узнать, для чего всё это, или я выхожу из игры.
Мне плевать, что вы со мной сделаете.
16 часов назад АНБ перехватило разговор, в котором говорилось, что Россия отправляет террористов-смертников для подрыва лагерей беженцев в Сирии.
Обычно подобного рода информация занимает дни, чтобы ее проверить.
Вместо этого...
То, что вы сделали, позволило нам узнать об угрозе, послать команду и остановить террористов.
Президент подписал указ.
Это правда настолько сложно, понять, что мы хорошие люди?
Мы служим Америке.
Просто лучше, чтобы Америка не знала, как.
Ага, например, что мы убили самого злостного противника страны - работника городских парков.
Роберт Мейер - сотрудник компании, и до сих пор очень даже живой.
Наша компания должна была удостовериться, что вы сделаете все необходимое, когда нам это понадобится.
Это был тест.
Когда ты схватил его, то ты не почувствовал шутих.
Леон не проверял пистолет.
Дайана не видела тела.
Вас ввели в заблуждение.
И вы получили наше доверие.
Ты можешь сделать множество хорошего, Райан.
Мы можем, вместе.
Если ты хочешь присоединиться, я назначу тебе встречу с Президентом Тоддом.
Только скажи, когда.
Привет.
Я полагаю, ты слышала.
Ты была права.
Готова вернуться домой.
Я влюбилась в него, Нима.
Я влюбилась в нашу цель.
Пошли.
- Гарри.

- Сейчас не время.

Ты сказал?
Я рассказал Карли обо всем.
И она поняла.
Сказала, что она поможет мне оставаться сильным, в чем бы я ни нуждался.
Что нам следует пойти в церковь и молиться вместе.
Верно.

Как раз то, чего ты хотел.
Я не был таким, пока не встретил тебя.
Каким "таким"?
Я не чувствовал так.

Ты... ты сделал это со мной.

Нет, Себастьян, это правда не...
Что ты делаешь, Себастьян?

Что ты...
Себастьян!
Что ты...
Ты в порядке?
Итак.

Что это за место, черт побери?
Вы, должно быть, издеваетесь.
Лидия сделала это?
Нет, она тоже на этих фотографиях.
Тогда что это?
Может быть, это не УРЦ.
Это кто-то с помешательством.
Это не оперативник высокого уровня, как Лидия.
Что-то не так.
Я тоже чувствую этот запах.
Пошли, мы должны убираться отсюда, сейчас же.

Я бы хотела сообщить об утечке газа.
Да.
Райан, я не могу говорить сейчас.
Алекс, мы ошибались.
Нет никакого УРЦ.
Лидия проводит санкционированную секретную операцию.
Нет никаких предателей на Ферме.
Произошла утечка газа на углу...
Эй.

Стойте, стойте!

-
Извините.
У вас есть список выживших?
Кого-то все еще нет.

Мне нужно поговорить с кем-либо во главе, пожалуйста.
Со мной, значит.
Спасибо.
Сюда.
Конечно, тебе удалось уйти.
Они знают, что диски у тебя?
Знают ли они, что ты пыталась убить меня?
Если бы я хотела убить тебя, ты была бы мертва.
А тебе просто надрали задницу.
Я знала, что террористы не убьют тебя, они и не убили, не так ли?
Где диски, Лидия?
Благодаря тому, что ты послала тысячи террористов за мной, мне пришлось их спрятать в безопасное место.

Ты единственная, кто знает, где они сейчас.
Нет.
Боюсь, террорист нашел их, тот же человек, кто похитил Уилла Олсена.
И если у них получится загрузить эти диски кто бы за ними не охотился, ситуация с заложниками на двадцатке будет казаться хорошей новостью.
Прошу, Алекс, ты единственная, кому я могу доверить вернуться туда.
Почему?
Потому что человек, который внутри, твой старый сосед...
Дайана Мампаси.
Переводчики:

CaptainJulls