# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Здравствуйте.

Благодарю.
Желаю приятно провести время.
САУНА МЁРТВЫХ Сказка
Привет.
Те парни, с которыми мы целовались, были настолько ужасны.
Эй, посмотри на это!
Ой.

Я просто думаю...
Ты знаешь, когда ты целуешь кого-то.
Поцелуй может быть таким красивым и интимным.

Похоже, есть такая магия, которая только случается.
(Парень) Я думаю, что ты попал не туда, приятель.
Почему?

Людей не люблю...
Здесь интимное.
Почему они вообще приходят, если они не хотят танцевать?
Ты должен заткнуться, ты так напряжён!
(Мужчина) Ты уронил это.
Что?
Я думаю, ты уронил это.
Ой.
Это совершенно.
Она сломана?
Э, нет.

Привет.
(Мужские хрипы)
(Опять мужские хрипы)
(Снова мужские хрипы)
(Короткий вздох)
Ребята, у вас есть место для ещё одного?
(Стоны)
(Неразборчивая речь)
Эй, уходи!
Следи за зубами, человек!
(Неразборчивая речь)
(Крики мужчины)
(Пыхтения)
(Ещё пыхтения)
Помогите!
Здравствуйте?
Есть кто-нибудь?
О, чёрт!
Вау!
Вы в порядке?
(Крики парня)
(Опять крики парня)
(Пыхтения)
(Неразборчивая речь)
(Опять неразборчивая речь)
(Снова неразборчивая речь)
(Крики)
Тсс!

Ты видел, в какую дверь?
Я не знаю.
(Пыхтения)
Когда они уйдут, мы можем выйти через комнату отдыха.
Нет, я только что оттуда.

Что происходит со всеми?
Я не знаю.
Я должен выбраться отсюда.
Нет.
Подожди.
Мы должны держаться вместе.
У нас больше шансов избежать их самим.
Ты собираешься оставить меня здесь?
Ты уже был здесь!
Да, тебе повезло!
Слушай, я пойду первым.
Затем подожди пару минут и всякий раз, когда ты думаешь, что это понятно...
Пожелай мне удачи.
(Неразборчивая речь)
(Крики)
(Пыхтения)
(Крики)
(Пыхтения)
Добро пожаловать обратно.
Ты познакомился с кем-то ещё?
Ты ещё здесь?
Ну, кабинки итак заняты в это время ночи, поэтому, ты знаешь, я думал...
Что ты делаешь?
Как мы собираемся выбираться отсюда?
О, теперь вдруг это мы?
Что?
(Неразборчивая речь)
Моё полотенце...

Хорошо, идём, идём, идём!
(Неразборчивая речь)
Это единственный выход.
Что ты думаешь?
Их слишком много, чтобы пройти.
Что, если мы выманем их как-то?
Но что потом?
Там некуда идти.
Там должно быть место, где мы сможем спрятаться.
Что, если мы спрячемся на видном месте?
Что ты имеешь в виду?
До сих пор мы бегали и кричали.

Но мы можем смешаться.
Может быть, если мы будем действовать как они, они просто подумают, что мы одни из них.
Мы можем просто пройти мимо.
Может, они не едят нас, потому что их видение основано на движении?
Ты в своём уме?
Это стоит попробовать!
Я не принимаю мои шансы с целой кучей этих вещей.
Тогда давай проверим только раз.
(Неразборчивая речь)
О, Боже.
Давай.
Я не думаю, что это сработает.
Не говори!
Просто веди себя почти мёртво!
(Неразборчивая речь)
Хорошо, это действительно не срабатывает!
Просто дай ему шанс.
(Неразборчивая речь)
Он идёт прямо на нас.
Хорошо, он идёт прямо на нас.
Беги!
Что ты делаешь?
Хорошее мышление.
Давай.
Что смешного?
Закон скорее мёртв?
Я Асим, кстати.
Я Джейкоб.
Приятно познакомиться, Джейкоб.
Так, что теперь?
Я всё ещё думаю наш лучший шанс - выманить их, чтобы очистить выход.
Хорошо, но...
Этот коридор ведет обратно к кабинкам, и они всё ещё наводнены.
Мы не должны идти весь путь вокруг.
Мы можем вести их через другую сауну.
Что ты имеешь в виду?
Что сауна находится рядом с главной прихожей.
Так что если мы сможем провести их там, мы будем иметь чёткий пробег к выходу.
Мы будем использовать душ, чтобы привлекать их.
А если не все пойдут?
Покуда большинство из них.
Я не знаю.
Или мы можем просто пройти через действие почти мертвыми.
Эй, ребята.
Сюда.
Ко мне.
Да, давайте.
Давайте.

Хорошо.
Да.
Давайте.
Сюда.
Давайте.
Правильно.

Хорошо.
Сюда.
Давайте.
Группе весело?
Давай.
(Неразборчивая речь)
Давайте, давайте...!
Мы не собираемся делать это.
Всего через несколько секунд.
(Неразборчивая речь)
(Опять неразборчивая речь)
(Снова неразборчивая речь)
О, чёрт!
Другая группа...
Мы в ловушке.
Вот.
Ты издеваешься?

Просто доверься мне.
(Неразборчивая речь)
Они ушли.
Давай.
(Неразборчивая речь)
(Крики Асима)
Нет!
(Крики Асима)
Всё нормально.
Ты будешь в порядке.
Позволь мне посмотреть.
Тебе нужно идти.
Я не оставлю тебя.
К тому времени, когда они будут здесь, я буду одним из них, так или иначе.
(Асим) Ты уронил это.
(Мужчина) Люди не любят, чтобы получать интимное здесь.
(Парень) Есть такая магия... (Асим) Приятно познакомиться, Джейкоб.
(Джейкоб тяжело дышит)
Ой, так жаль!
Я не хотел напугать тебя.
(Пыхтения)
Привет!
Люблю твои татуировки!
Спасибо.
- Ой...

Это ты!
Это я.
О. Она не разбилась.
Ой.

Это просто...
Это всего лишь не прямо перед тем как.
Я тебя оставлю.
Это было мило.
Э...

Наверняка.
(Джейкоб) Надеюсь, что мы найдём свободную комнату.
Кабинки итак заняты в это время ночи.
(Асим) Я знаю, верно?
Автор и режиссёр:

В ролях:

Редакция русских субтитров: