# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

И вот я думаю..
Что за больной человек называет улицу Эджвуд
А она за полмили до переулка Эджвуд
Это тупо.
Позвала меня в этот стрёмный запутаный пригород.
Я серьёзно.

Ладно зайка.

Так, значит это Райн авеню.
Чёрт ногу сломит.
Так, посмотрим, восток...
Идём прямо, затем...
Кажется он сказал повернуть налево на, как её там, Пикок?
Иди прямо, затем налево на...
ОК.

Нахуй, пойду в другую сторону.
Не сегодня.

Сегодня без меня.

Да ладно.

П Р О Ч Ь
Как ты там?
Хорошо.
Ты взял свою зубную щётку?

Ты взял дезодорант?

Ты взял удобную одежду?

Дашь мне миинутку, Сид?

Что?
Они знают?

Нет.
А должны?
Просто...
Ты могла бы...
Это упомянуть.
"Мам, пап, мой чёрный парень приедет на выходных..."
"И я не хочу Вас шокировать тем, что он чёрный как смола.
Ты говорила, что раньше не встречалась с чёрными парнями.

А то что для них это необычно.
Я не хочу, чтобы за мной бегали с дробовиком по лужайке.
Этого не произойдёт.

Он его ярый сторонник.
И я говорю тебе об этом только потому, что он по любому захочет с тобой это обсудить
И это по любому будет отстой.
Но это только потому, что он отец.
Они не расисты.
Я бы тебе сказала.
Я бы не стала вести тебя домой если бы у них были подобные мысли.
Да.

Не, не не,.....

Ты сломала мою сигарету.
Серьёзно?

Это был доллар.

Чтож, это был доллар, который ты решил потратить на табак и никотин.
Мне нужно позвонить Роду.
Не делай так.
Чё как?
Ну чё, ты на работе?

Слушай, Крис, вот скажи мне
Как я мог накосячить с досмотром старушки?

Гарри думает, что если она старая, то уже ничего не угонит.
Видишь, ты уже смеёшься.
Я серьёзно, чувак.

Спасибо, что согласился присмотреть за Сидом на выходных.

У него больной кишечник.

Ок?

Нет.

Как поживает маленькая мисс Роузи?

Дай мне поговорить с ним.

Я бы хотела поговорить с ним, пожалуйста.
Секунду.
Привет, Род.

Конечно знаю.

Для нас ещё не поздно.

Это всё не важно, потому, что ты не слушал мои советы.
Типо какие?
Типо не ходи домой к родителям белой девушки.
Она что, твои яйца лизала?
Да, пока.

Засранец повесил трубку.
Ты ревнуешь.

Я заставила тебя ревновать.

Всё в порядке?

Да, я в порядке.
Останься здесь.

Я не знаю.

Может он убежал?
Если такое повторится, звоните в Службу Контроля за Животными.
Да.

Так что, вы ребята уезжаете из города?
Да.

Сэр, могу я увидеть ваши права?

Да, у меня удостоверение штата.
Нет.

Я не спрашивал кто был за рулём.

Да.

Не не не, нахуй, ты не обязан показывать им документы если не сделал ничего плохого.
Да ладно, детка.

Каждый раз когда происходит авария мы имеем право просить...

Мэм...
Всё в порядке Райан?
Всё хорошо.
Почините фару.

Спасибо, офицер.
Что?

Я никому не позволю доёбываться до моего парня.
Я вижу.
Мы приехали.
Это садовник.
Ты готов?
Привет.

Я люблю тебя.

Это мой отец, Дин.

Зови меня мистер Армитаж.

Да я шучу.

Как дела?

Мы обнимаемся.

Это моя мама.

Добро пожаловать.
Приятно с тобой познакомится.
Твой отец очень взволнован.

Пожалуйста проходите.

Как доехали?

На самом деле мы сбили оленя.

Насмерть?

Это ужасно.

Да, просто испугались.

Да, он появился из неоткуда.

Да, любой бы испугался.
Пиздец странно, Понимаешь, о чём я?
Я так скажу, одним больше, одним меньше...
Не хочу быть высокомерным, но не люблю оленей.
Они достали меня.

Они уничтожают экосистему..

Я ничего не понимаю.

Знаете что?

Мы поняли.
Да, но....

Да.

И как долго это продолжается?

Как долго?
Четыре месяца Четыре месяца
Вообще-то пять.
Она права.

Хороший мальчик.

Я...

Простите.

Видишь?
У него есть кнопка выключения?

Я хочу устроить вам экскурсию.
Они только...

Хочешь разложить вещи?

Это оффис Мисси.

Она терапевт?

Выходит, что люди здесь такие же сумасшедшие как и в городе.
Это Джереми.

Я много слышал о нём.
Не сомневаюсь.

Вы ещё встретитесь.

Эти мы привезли с Бали.
Тут довольно эклектично.

Я путешественник и постоянно привожу сувениры.
Это так здорово, изучать другую культуру.

О, Тебе это понравится.

Его опередил Джесси Оуэнс в отборочных на Берлинские Олимпийские Игры 1936.
Те игры проходили....

Да, что за момент.

А чёрный парень выходит и доказывает всему миру, что он не прав.

Не повезло Вашему отцу.

Это подвал.

Моя мама любила свою кухню, и мы оставили здесь всё как было при ней.
Георгина, это Крис.

Привет.

Мусор кидать под раковину.

Моя гордость.
Игровое поле.
Мне нравится, что ближайший дом находится за озером.
Полное уединение.
Я знаю, о чём ты думаешь.

Да ладно, я понимаю.
Белая семья, чёрные слуги.

Я и не думал об этом.

Мы наняли Георгину и Уолтерса чтобы помочь позботиться о моих родителях.
Когда они умерли, я не мог позволить себе отпустить их.
Но я ненавижу как это выглядит.
Да, я понимаю о чём Вы.
Кроме того я бы и в третий раз голосовал за Обаму если бы мог.
Лучший президент в моей жизни.

Я согласен.

Чем занимаются твои родители, Крис?
Отца я почти не видел.

Мне очень жаль.

Это ужасно.
Мне жаль это слышать.

На самом деле я не много помню из того времени, так что...
Хорошо.

Ты куришь, Крис?
Нуууу....

Пап, вот почему я больше не привожу никого домой.
Всё порядке, мы не осуждаем.

Тебе стоит попросить помощи у Мисси.

Гипноз Она разработала методику и, я говорю тебе, она работает как магия.
Некоторые люди не хотят, чтобы незнакомцы копались у них в голове.
Слушай, Крис, я думал, что это чушь.
Я курил 15 лет, наслаждался каждой затяжкой
Она загипнотизировала меня однажды, теперь меня тошнит от одного вида сигареты.
Хватит, Дин.

Я как нибудь сам. в любом случае спасибо.
Ну, куришь ты или нет, мы рады видеть тебя на нашем собрании
О чёрт, это же на этих выходных.

Какое собрание?

Спасибо.

Мой отец устраивает шумную вечеринку, собирает всех друзей вместе...
Бочче, бадминтон...
Почему вы мне об этом не сказали?
Но эта вечеринка устраивается каждый год в один и тот же день, милая.

Вообще-то...

Серьёзно?

Мы продолжили устраивать эту вечеринку после их смерти, в память о них.
Они по прежнему с нами.
Я просто хотела отдохнуть на выходных.
Простите.

Мне очень жаль.

Почему бы тебе не пойти отдохнуть?
Да.

О господи.

Привет Джереми.
Привет дорогой.

Никто не открывает дверь.
Привет, Роузи.
Зачем мне врать?

Она говорила тебе о своей коллекции ногтей?
Что?

Она откусывала их и складывала в шкатулку.
Не было такого, не понимаю, о чём ты.

Неет, я ненавижу тебя.

В начале опишу ситуацию.

Роуз была влюблена в этого парня, Корнера Гарфилда.

Корнер Гарфилд Нет, мам.
Нет, Джереми, прекрати.
Не не не Всё в порядке...

Наш гость хочет послушать истории.

Так вот Корнер в моей команде по лакросу.

Мы организовали вечеринку.

Родители кажется уехали в Г рецию, или что-то типа того.
Мы залезли в бар, напились в хлам.
Скажи мне, что это не правда, Роуз.
Я наполнил бутылки водой....

Давай.

С самой сексуальной девочкой в классе, Джин Дэли.
Ты понимаешь, что выглядишь сейчас как самый большой в мире засранец?
Корнер начал стучать в дверь ванной.

Кровь брызжет из его рта и он кричит:

Ты укусила его?
ОК, если честно, это был мой первый поцелуй, а он засунул язык мне в рот...
Я этого не ожидала.

Рефлекс от которого я избавилась.
Да, будь осторожнее.

Я принесу десерт.

Крис, чем занимаешься?

Ты либишь ММА?
Чувак.

Что?
Эй Джереми, давай позволим другим высказаться.
Ты встречаешься с моей сестрой?
Он встречается с моей сестрой.

Позволь мне узнать о нем.
Ты имеешь ввиду, типа, UFC?
Да.

Ты когда нибудь дрался на улице, когда был ребёнком?
Я занимался дзюдо после школы, в первом классе.

Дзюдо?
С твоими физическими данными... если бы ты подкачался...
И я имею ввиду серьёзно, никаких девок, ты был бы просто зверем.
Морковный торт.
Морковный торт.
Что я пропустила?
Вообще ничего Мы болтали о спорте.
Да?

Хорошо.
Подумай о джиуджицу...
Сила не имеет значения.
Всё здесь.
Это стратегическая игра, как шахматы.
Нужно продумывать два, три, четыре хода вперёд.
Круто.
Встань.
Джереми, никакого карате за обеденным столом.

У меня есть правило, не спарринговаться с пьянными.
Не спарринговаться?

Я не собирался навредить ему..
Он хотел взять тебя в захват.
В чём его проблема?

И отец заладил: "мужик, мужик"
"мужик" Я никогда от него такого не слышала.
А сегодня он ничего кроме и не говорил.
А моя мама была так груба к Георгине.

И чем же они отличаются от того копа?
Вот, что не понятно.
Угу..., может что-нибудь ещё скажешь?
Я же говорил
Я не хотел это говорить.....
Ненавижу, когда я не права.
Я заметил.

Нет, подожди.

Что?

Потому, что я привела тебя сюда и я связана с ними.
Да всё в порядке.
Почему ты такой спокойный?

Я люблю тебя и твои расовые недостатки.
Расовые недостатки?

у меня есть расовые недостатки?

Вот чёрт.

На сколько там плохо?

Такие белые.

С моими физическими данными ничего не может пойти не так.

Ты понимаешь на сколько опасно курение?
Да.
Иди, посиди со мной.
Не на долго.

Спасибо.
Тебе удобно?

Конечно.
Хочешь узнать как это работает?
Вы размахиваете карманными часами перед лицом?

Ты много смотришь телевизор.

Теперь ты чувствуешь сонливость.
Мы используем фокусное расстояние... чтобы привести человека в состояние повышенной внушаемости.
Повышенной внушаемости?

Ты куришь перед моей дочерью?
Я брошу.

Ты заинтересован?
Как на счёт твоей мамы?
А что с ней?
Подождите, а мы...

Я не хочу об этом думать.
Дома, перед телевизором.
Слышишь телевизор?
Что ты слышишь?
Дождь Дождь Шёл дождь
Слышишь дождь?
Слышишь?

Скажешь, когда услышал.
Крис, посмотри на меня.
Я услышал.

Она...
Возвращалась домой.

С работы?
А что ты делал?
Ничего.
Ничего?
Я просто сидел там.
Ты позвал кого-нибудь?

Почему нет?
Я не знаю, я... подумал, что если позову, то всё будет взаправду.
Ты так напуган.
Думаешь это была твоя вина?
Что ты чувствуешь сейчас?
Я не могу двинуться.
Ты не можешь двинуться.

Ты парализоан.
Как в тот день, когда ты ничего не делал.

Теперь.... утони в полу.
Что?

Теперь ты в месте для утопленников.
Как жизнь?
Хорошо тут работать?
Нет ничего, чем я бы не хотел заниматься.
До этого мы не всречались так близко.

Я знаю кто ты.
Она прпекрасна.

Роуз?
Да, она прпекрасна.

Настоящая собачница.
Верно.
Прости за прошлую ночь.

Я тренировался.

И как, сработало?

Ты был в офисе Миссис Армитаж, довольно долго.
Наверное я перебрал вчера.

Чтож, мне нужно вернуться к работе.
Думаю, твоя мама загипнотизировала меня прошлой ночью.
Что?

Я вышел на улицу подышать свежим воздухом и встретился с ней.
Я едва могу что-то вспомнить, но от мысли о сигарете меня тошнит.
О господи.
Мне очень жаль.

И я видел какие-то странные сны.

Я был в яме или что-то типо того и не мог двигаться.

Звучит ужасно.

А что произошло с Уолтером?
Ты о чём?
Я только что говорил с ним.

Дело не в том что он говорил, а в том как он говорил.
Похоже ты ему нравишься.
Может он ревнует или типа того.

Ты шутишь?

Думаешь у меня есть шанс?
Думаешь это смешно?
Отлично.

Не надо с ним говорить.

Всё в порядке.

Ооу.
Чёрт.
Началось.

Да.

А вот и Вы.

Спасибо.
Просто улыбайся.

Улыбайся постоянно.

Смотри, это Гринсы.
Гордон и Эмили, это Крис.

Приятно с тобой познакомится, Крис.
Очень приятно.

Крепкое рукопожатие.

Ты когда-нибудь играл в гольф?
Однажды, пару лет назад.

Гордон был профессиональным гольфистом долгое время.

Я конечно уже не могу двигать бёдрами как раньше.

Здорово.

Гордон обожает Тайгера.

Крис, покажи свою стойку.
Это Нэльсон и Лиза.

Какой он красивый.
Ты, красивый?
Не плохо, Нэльсон.
Это правда?
Что они лучше?
Светлая кожа была в почёте последние пару сотен лет.
Но маятник качнулся обратно.

Извините меня, пойду сделаю пару снимков.

Вот он.
Приятно встретить братана здесь.
Привет.

Что-то не так?
А вот и Вы.

Привет.

Крис.

Чудесно.

Спасибо.

Крис сказал, что ему здесь гораздо уютнее в моей компании.
Это хорошо.
Логан, не хотела тебя отвлекать, но Винкоты спрашивали о тебе.
Что ж было приятно познакомиться с тобой, Крис.
Пока.
Что за хуйня?
Невежество
Вы о ком?

Они живут хорошо, но понятия не имеют через что проходят реальные люди.
Джим Хадсон.

Я знаю кто ты.
Мне нравится ваша работа.

Подожди.

Иронично, не правда ли, слепой арт-дилер.
Как вы это делаете?
Мой помощник описывает мне работы во всех подробностях.
В тебе что-то есть.
Образы, которые вы ловите такие брутальные, такие меланхоличные.
Сильная вещь.

Спасибо.
Я и сам раньше фотографировал.

Я отправлял свои снимки в National Geographic 14 раз, до того как понял, что у меня нет особого видения.
Я начал продавать, и тогда моё видение вообще пропало.
Я знаю.

Сегодня ты проявляешь снимки в тёмной комнате, а затра всё вокруг во тьме.
Генетическое заболевание.
Жизнь не справедлива.

Иди сюда.
Что за херня?

Она сняла мой телефон с зарядки.

Георгина.

И ты думаешь она сделала это потому, что.....

Тот факт, что я с тобой.
Серьёзно?
Я думаю.
То есть ты такой сексуальный. что люди снимают твой телефон с зарядки.
Забудь, не важно.

Не делай это.

Они уже выставили тебя на показ?
Это странно, мужик.

Они будто никогда не встречали чёрного, который не работает на них.
И чё там.
Даже рассказывать не хочу.

Меня загипнотизировали прошлой ночью.

Не не не, я бросил курить, но мать Розы психиатр так что...
Братан, да будь эта сука хоть Иянлой Ванзант...
Она не улучшит мою сранную жизнь.

Я знаю.

Я исцелён.

Они могут заставить тебя делать всякую херню.

летать как ёбаный голубь, это нелепо.

Может ты и не заметил.

Я уверен, что они не сексуальные извращенцы.
Слушай, Джеффри Даммер жрал мозги нигеров.

Думаешь они ожидали этого?

Они просто хотели немного пососать хуй, поиграть с яйцами.
А вот хуй.

Правда хуй то они пососали, но без головы.

Вот что делал Джефри Даммер.
Спасибо за этот образ.
Я ничего не придумываю.

Тут и чёрные есть.

По ходу они загипнотизированны.
Слушай, я просто соединяю точки.

Я тебе вот что скажу.

Спасибо, Род.

Здравствуйте.

Приношу свои извинения.
Было грубо с моей стороны трогать ваши вещи без разрешения.
Да всё в порядке.

Уверяю Вас, я не хотела сделать ничего плохого.
Позвольте объяснить.
Я подняла Ваш телефон, чтобы протереть шкаф... и провод случайно отсоединился.
Я подумала, что лучше продолжить уборку, и я оставила его.
Как глупо с моей стороны.
Всё в порядке.

Всучить?

Пожаловаться.
Не переживайте об этом.
Могу Вас заверить...
Я не перед кем не отвечаю.
Да.
Просто я начинаю нервничать когда вокруг слишком много белых.
А Вы особенный.
Я говорю это не по своему опыту.

Армитажи так хорошо с нами обращаются.
Они относятся к нам как к членам семьи.
Эта сучка сумасшедшая.
Эта сучка сумасшедшая.
Эй, Эй.

Это Дэвид и Марша Винкот, Рональд и Силия Джеффрис...
Хироки Танака и Джессика и Фридрих Уолден.
Сразу столько имён не запомню, но привет.
Как Вы думаете, афроамериканцы... имеют больше преимуществ или недостатков в современном мире?
Трудный вопрос.
Я не знаю.
Он спросил меня каково это быть афроамериканцем.

Быть афроамериканцем по большей части хорошо.
не могу рассказать подробнее, потому у меня не было желания покинуть дом.
Мы стали такими домашними дружками.
Но даже когда мы выбирались в город, мне было там не интересно.
Домашние хлопоты стали для меня на первое место.
Убирайся.
Прости, чувак.
Убирайся.
Остынь.

Проваливай.
Приступы создают беспокойство, которое может привести к агрессии.
Да, но беспорядочно нападать на людей...

Это из-за вспышки.

Как он?

Полагаю, что должен... перед Вами извиниться.
Нет, нет нет.

Да.

И я благодарю бога за то что Вы успокоили меня.
Я понимаю, что напугал вас.

Прости меня... за вспышку, я не знал.
Конечно не знал.

Но тебе так же не стоило пить.
Чтож, я вынужден оставить вас до конца вечера без моего изумительного ума.
Это испытание изрядно утомило меня.
Тебе нужно отдохнуть?
Было приятно познакомиться с тобой, Крис.
Сделай что-нибудь для поднятия настроения.
Да.

Как на счёт бенгальских огней и бинго?
Мы пойдём прогуляемся.

Пойдём?
У моего кузена эпилепсия.

Мой отец нейрохирург, и судя по тому, что он сказал, это был приступ.
Я доверяю ему.

А что это по твоему?
Как давно ты знаешь этого парня?
Сегодня первый раз встретила.

Это прозвучит дико, но...
Когда он бросился на меня...
Я почувствовал, что знал его.
Типа ты раньше встречал Логана?

Думаю, твоя мама была в моей голове.
Я думаю, она была в моей голове.
Да, и это сработало.

Она залезла мне в голову и я начал думать о всякой херне, о которой я и не хотел думать.
Типа о чём?
Мне надо уйти.
Хочешь уйти?
Без меня?
Как хочешь.
Я говорил тебе о той ночи, когда умерла моя мама.
Когда я не позвонил 911 и не пошёл искать её.
Прошёл час, два, три...
А я просто сидел там.
Я просто смотрел телевизор.
Ты ничего не мог сделать.

Она пережила сам удар.
Она лежала возле дороги, истекая кровью, холодная и одинокая.
Так она и умерла ранним утром в холоде и одиночестве.
А я смотрел телевизор.
Ты был маленьким мальчиком.

Было время.
Было время искать её.

Ты - это всё, что у меня есть.

Не бросишь?

Господи, как ты меня напугал.
Пойдём домой.
Что?
Пойдём домой.

Это отстой.

Я люблю тебя.
И я тебя люблю, малыш.
Пока.

Пока, Крис.

Засранец.
Это Дрэ.

Андрэ Хэйуорт.
Приходил с Вероникой.

Сестрой Терезы, которая работала в кинотеатре на восьмой.
Да, это точно он.

Это какое-то безумие.
Он другой.

Почему он так одет?

Он пришёл на вечеринку с белой тёткой лет на 30 старше него.
Секс раб.

Крис, тебе надо съёбывать от туда да поскорее, пока не попал в фильме "С широко закрытыми глазами" Беги.
Ты станешь се...

Крис.

Эй красавчик.

Всё в порядке?
Я расскажу тебе в машине, но нам надо идти прямо сейчас.

ОК Да.

Ты готов?

Вот она.
Взяла ключи?

Они где-то здесь.

Ты в порядке?
Одну секунду.
Не можешь найти ключи?
Вечно я их теряю.

Крис.

Вы куда собрались?

Кто-нибудь хочет чай?

Правда?

Его собака сильно заболела, завтра утром надо к ветеринару.
Мне очень жаль.

Роуз, ключи.

Какая у тебя цель, Крис?
Что?
В жизни Какая у тебя цель?
Сейчас, найти ключи.

Огонь.
Отражение нашей смертности.
Мы рождаемся, мы дышим, мы умираем.
Ищу.
Даже солнце однажды погаснет.
Но мы божьи создания.
Мы боги, запертые в коконы.
Роуз.

Роуз.

Дай мне ключи.

Будь осторожен.

Я ничего не делал.

Где ключи, Роуз?
Ты же знаешь, что я не могу дать тебе ключи, правда, малыш?
Давай.
Он ранен?

Да.

Я и сам справлюсь
Нет, ты и так его ударил.

Ты готов?

Осторожно.
Не урони его.

Ты не...
Помочь?

Ты был одним из моих любимых.
Слышишь, Крис?
Один из её любимых.
Привет, это Крис.

Привет, это Крис.

Да.

Разум, это не та вещь которую стот терять.
Миллионы американцев ощущают эффект старения.
Каждое движение оказывает давление на суставы.
Со временем это может вызвать дискомфорт.
Что произошло с Андрэ Хэйуортом?

Есть ли что-нибудь более красивое, чем восход?
Привет я Роман Армитаж и если Вы это смотрите, то наверное думаете, что происходит?
Не стоит переживать.

Вы были выбраны из-за физического превосходства, которым Вы наслаждаетесь всю жизнь.
С вашим врождённым даром и нашей решимостью, мы можем стать частью чего-то большего.
Чего-то совершенного.
Процедура коагуляции это чудо, созданное человеком.
В свою очередь мы создавали её долгие годы.
И не так недавно, она была доведена до идеала... с помощью моей плоти и крови.
Это честь для меня и моей семьи предоставлять услуги членам нашей группы.
Берегите силы.

И кто знает?
Может однажды вам понравится быть членом нашей семьи.
Узрите... коагуляция.
Что за хуйня?
Здравствуйте, мистер...

АТБ?

Вы же знаете, что проблемами АТБ занимается уполномоченный офицер?
Да, мэм, но это не касается АТБ
Только не зови меня мэм.

Чем я могу помочь тебе, Род Уильямс из АТБ?

Мой Крис пропал на 2 дня.
Ваш сын пропал?

Его зовут Крис, Крис Вашингтон.
Он уехал в пятнице со своей девушкой, Роуз Армитаж.
Она белая.
Продолжайте.

А я присматриваю за его собакой, Сидом.
Это Сид.

Крис прислал мне это из дома радителей его девушки.
Видите?

Ок?

По-видимому, он пропал без вести шесть месяцев каком-то богатом пригороде.
Не похоже, что он пропал.

Но Крис говорил, что он ведёт себя совсем по другому.
Как по другому?

Я так одевалась, но...
Плюс, он женат на белой женщине вдвое старше его.
Это и объясняет одежду.

Род Уильямс, АТБ.
Ладно. ладно. ладно, попытаюсь объяснить.
То, что я сейчас расскажу может прозвучать безумно...

Слушаю.

Простите за слово "блядь" Простите.
Подождите немного.
Потом он прислал странную фотку, а я такой, эй, та это же Андрэ Хэйуорт. "
Чувак без вести пропал на 6 месяцев.
Я провёл исследование, потому что как агент АТБ я проходил туже подготовку, что и вы.
Иногда мы даже больше знаем, ведь мы имеем дело с террористами...
Но это уже другая история.

Складываю пазл по кусочкам, и вот к чему я пришёл.
Я думаю, они похищают чёрных , промывают им мозги и превращают в рабов, или даже секс рабов, не обычных, а секс рабов, блядь.
Я не знаю используют ли они гипноз или ещё что-то..
я только знаю, что у них два братана, которых мы знаем, и не известно сколько может быть ещё.
Что будем делать дальше?
И никогда больше не говорите, что я ничего для вас не делаю.
Белые девчёнки постоянно так делают.
Чудес не бывает.
В этом нет смысла.
Алло.
Роуз?

Где Крис?
Он уехал 2 дня назад.

Да.

А потом он взял такси и забыл свой телефон.
Подожди.

Я звонил ему.

Что ты сказал?

Хорошо.

Позволь задать тебе вопрос.
На каком такси он уехал?
О, господи...
Я не знаю.

Подожди, я так запуталась.
Запуталась?

Подождёшь немного?

Лживая сучка.

АТБ жжёт.

Ок, я тебя поймаю.

Я всё запишу тебя.

Запись.
Динамик.
Тихо.
Последний раз, когда я говорил с Крисом, он сказал, что твоя мама загипнотизировала его.
Род, остановись.
Я знаю зачем ты звонишь.

Это же очевидно, тебе не кажется?
Что?
Что между нами что-то есть.
Нет, ты о чём?

Нет, Род, я помню, как ты смотрел на меня, когда мы гуляли.
Что ты несёшь?

Если ты с ним что-то сделаешь Я знаю, что ты думаешь как бы трахнуть меня, Род.
Ничего я не думаю.

Сука.

О боже, она такая...

Подожди.
Привет, Крис.

Можешь отвечать, в комнате есть громкая связь.
Где Роуз?

А ты счастливчик, уж поверь мне.
Жёсткая методика Джереми менее приятна.
Я отвечу на твои вопросы, оставшиеся не разрешёнными.
Очевидно, что наше общее понимание процесса... окажет положительный эффект на результат процедуры.
Тебе похуй.

Первая фаза был гипноз.

Вторая фаза.

Подготовка?

Пересадке.
Частичной.
Частицы вашего мозга, соединенные с вашей нервной системой... останутся не тронутыми.
Чтобы вы не умерли.

Маленькая часть вашего сознания по прежнему останется внутри.

Вы будете способны видеть и слышать...
Но ваше тело будет лишь невольным пассажиром.
Аудитория.

Теперь ты в месте для утопленников.
Да.

Я буду контролировать моторную функцию, так что я буду...
Мной.
Ты будешь мной.
Хорошо.
Ты быстро учишься.

Почему мы?
Почему чёрные?
Кто знает?
Люди хотят меняться.

Чёрный снова в моде.
Но не я...

То , что я хочу... глубже.
Я хочу твои глаза.
Я хочу те штуки, через которые ты смотришь.
Это безумие..
Я закончил.
Пидорас.
Пошёл на хуй...
Давай.
Раз Миссисипи, два Миссисипи...
Три Миссисипи, четыре Миссисипи.
911.

Простите сэр, вы не могли бы повторить.
Я в...

Нет, нет, нет.

Бабушка.
Ты уничтожил мой дом.
Хватай его, дедушка.
Позвольте мне это сделать.
Крис, мне очень жаль.
Это я.
Я люблю тебя.
Я люблю тебя.
Помогите.
Помогите мне.
Я же говорил тебе не ходить в этот дом.
Как ты меня нашёл?
Я из транспортной, мать её, безопасности.
Мы решаем вопросы.
Это то чем мы занимаемся.
Учитывая эту ситуацию...
Ахуительно решаем.
Перевод:
