# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Китай предоставляет 40 финансовой помощи, МВФ - еще 40, а консорциум американских и китайских энергетических компаний берет на себя еще 20, а в обмен на это они получают права на бурение.
США придется внести только 150 миллиардов из 800.
Русские компании будут контролировать производство и получат часть выручки.
Это предлагаемые зоны развития.
Мы делим права на бурение?
Да, сэр.

А нам стоит делиться этим?
Они все равно пытаются украсть их.
А Петров согласился?
Хочу предложить ему это на саммите большой семерки в Бранденбурге.
Мы пригласили туда Россию и Китай, но не хотели действовать без согласования с Конгрессом.
- Боб?

Вы лично полетите в Бранденбург?
Если его состояние продолжит ухудшаться...
Решим ближе к делу, но я останусь, если ему станет хуже.
Нужно создать проект ассигнования на случай государственных похорон.
- Даг.

Я могла прийти в Белый дом.
Мередит Ли Министр здравоохранения
Организация по обмену трансплантатами подчиняется вам.
Да и нет.

Изменить список получателей - в вашей власти.
Это решает организация.
Их экспертная комиссия определяет...
Жизнь президента не будет решать комиссия.
Я вам кое-что покажу.
Вчера он был номером три.

Президент стал вторым номером.

Но этому человеку, Энтони Моретти, осталось всего несколько часов.
Так пусть умрет.
Я этого не сделаю.
Дело не только в законе.

Тогда измените свою этику.
Или увольтесь, и это сделает ваш заместитель.
А если нет, он тоже может уволиться.
Я зачищу все министерство и найду нужного человека.
Звоните.
ХАРВИ АНАЛИТИКС
Поллихоп
- Открыла.

Нет, "Гуглом".
У него маленькая доля рынка, но миллиарды запросов в месяц.
Допустим, что определенного кандидата просматривают чаще, у него выше рейтинг, позитивное освещение преобладает над негативным.
Допустим, этот кандидат - Уильям Конуэй.
Манипулирование запросами?

- Это дает им миллионы голосов.

Я не буду впутываться в такое.
Я дам тебе дружеский совет.
Не трать год своей жизни на Андервудов.
Они уже проиграли выборы и даже не осознают этого.
Я знаю, что вы пытаетесь помочь, и уверена, что вы боитесь за Фрэнка...
Не нужно быть деликатной, Кэти.
Вы должны дать мне выполнять мою работу.
Китай не может быть в центре переговоров, и Рэймонд Таск тоже.
Нефтяные компании - единственный шанс получить поддержку республиканцев.
Помните, как мы играли в пиво-понг и вы дали мне победить?
Мы сидели вот там, на стульях, и вы попросили у меня совет.
Это был хороший совет.
И вы послушали.

Тогда вы предлагали идти вперед.

В отличие от вас, мое назначение одобрил Сенат, поскольку они решили, что я знаю свое дело.
Простите, Клэр, но мне кажется, что вы пользуетесь этой ситуацией для получения полномочий, на которые у вас нет права.
Кэти, сейчас у вас нет Фрэнсиса.
У вас есть только я, так что сотрудничайте со мной.
Конгресс никогда этого не одобрит.

- Республиканцы согласятся.

Я говорила с Джеки Шарп.

Она грозная женщина, Клэр, и умеет убеждать.
- Реми Дэнтон.

Какая приятная ночь.
- Поедем за город.

В залив.

- Я думал, у тебя всего пара часов.

Мне надоели отели.
У нас обоих завтра важный день.
Почему ты такой скучный?
Ты хочешь зарубить мой проект.
Ты не хотел видеть меня.

- Джеки, послушай...

Глава администрации Берча.
Уверена, что ты хочешь заработать много денег, но...
- Дело не в деньгах.

Не хотела говорить об этом сегодня.

Я просто хотела...
Не понимаю, почему ты ей помогаешь.
Ты должна заручиться поддержкой Берча.
Андервуды лгали мне, использовали меня, пытались запугать меня.
Не знаю, что задумала Клэр, но я не позволю сделать это без боя, тем более что госдепартамент против.
Клэр знает.
О нас с тобой.
У нее есть фотографии, где мы уходим из отеля одновременно, несколько раз.
Отвези меня к моей машине.
- Джеки, послушай...

Поэтому я и не звонил.
Я хотел защитить тебя, но она...
Я не хочу это обсуждать.
Высади меня здесь или отвези назад.
Я отвезу тебя.
День или два.
Возможно, без предупреждения, г-н президент.
Когда печень на грани отказа, все может произойти быстро.
Вы должны быть готовы.
- Что с его руками?

Так происходит, когда тело не может очистить аммиак.
Спасибо, д-р Сэксон.
Я не поеду в Бранденбург.
Нет, вы должны.
- Кэти проведет переговоры за меня.

Это риск, на который придется пойти.
Я не могу быть за океаном, если президент умрет.
Неизвестно, одобрит ли Конгресс ассигнования на финансовую помощь.
Одобрит.

Клэр, сейчас вы не должны думать об этом.
Вы должны думать о Фрэнке.
Нужна вентиляция, чтобы защитить его дыхательные пути.
Вам следует идти, мэм.

Красотка Полли
Послушаешь ли ты меня?
Это история для тебя
- Сейчас неподходящее время, Лиэнн.

- В чем дело?

- Поисковая система?

Они манипулируют поисковыми запросами.
Получают огромное преимущество...
Постой.

Что мы проигрываем.
Имя Конуэя, его фотографии, они контролируют информацию.

Даже если они не делают этого, а просто следят за пользователями, этого хватит для победы.
Когда знаешь, что ищут люди, ты знаешь все:
их надежды, их страхи, их мысли, когда они смотрят в потолок посреди ночи.
- Кто сказал тебе это?

Сейчас я не могу этим заниматься.
Мы должны что-то сделать, или выборы...
У моего мужа только что был припадок.

Простите, я...
Если Фрэнсис выживет, мы займемся этим потом.
Сейчас я должна заняться актуальными вопросами.
Это не было преступным действием.
Это можно понять.

Обращаясь к пятой поправке, я выгляжу виноватой.
Согласна.
Тогда я скажу правду.

Да, что вы с ним не встречались.
Ты предлагаешь...
Слово генпрокурора против слова Хэзер.
Как ваш адвокат, я не могу участвовать в этом разговоре.
Мы все еще можем победить.
Я буду в вестибюле.
Я вам помогу.
Охрана видела Гудвина только со мной, а не с вами.
- Я дам присягу.

Весь смысл кампании был в том, чтобы отличаться от Андервудов.
- Я думала, вы хотите этого.

Вы думаете, он бы вообще стал об этом говорить?
Для вас важен закон, Хэзер, поэтому вы должны стать президентом.
- Миссис Андервуд.

Мы с лидером меньшинства обсуждали пакет финансовой помощи.
Президент Блайт просил, чтобы я подчеркнула, насколько важно сейчас единство демократов, учитывая, что Фрэнсис...
Нет нужды.

Уверена, что президент будет доволен.
- Как Фрэнк?

Вы наверняка хотите вернуться в больницу.
Но спасибо, что зашли лично.
- Мы молимся о нем, Клэр.

Я вас провожу.

- Вы пришли угрожать мне.

Будете шантажировать меня этим всякий раз, когда я буду против?
Не вините меня в вашей неаккуратности.
Это "да".
Пока мы работаем вместе, вам не о чем беспокоиться.
Г-н президент, не хочу вас обнадеживать.
Члены большой семерки неодобрительно отнеслись к приглашению России, и Петров может использовать эту возможность, чтобы опозорить нас на виду у мирового сообщества.
Да?
- Здесь первая леди, сэр.

Сэр, я бы хотела закончить брифинг...
Первая леди не должна ждать, если хочет увидеть меня.
- Уверена, что вы слышали.

Я бы хотела поехать с вами в Бранденбург, Кэти.
Я ценю ваше желание помочь, но вряд ли есть необходимость.
Я знаю этот план лучше кого-либо.
- Г-н президент...

- Все за одним столом.

В Бранденбурге я могу быть полезной.

Первая леди не может вести переговоры от имени правительства США.
Вы определяете состав делегации, г-н президент.
Возможно, вам пригодится поддержка.
Ее присутствие подрывает мои полномочия госсекретаря.
Кэти, Петров невероятно упрям.

Вам не хочется иметь в своей власти все средства?
- Позвольте мне, г-н президент.

- Если это увеличит наши шансы.

Тогда присядьте.

Ты пытался, Фрэнк.
Большинство людей этого не делает.
А сейчас остались лишь мы.
Закрой глаза.
У вас полно времени.
Дэнни, что это было?
- Дэнни?

Открой дверь.
Открой дверь.
ОБРАЩАТЬСЯ С ОСТОРОЖНОСТЬЮ
Миссис Андервуд.

Простите.
Алло.
Добрый вечер или доброе утро.
В данный момент президента Андервуда готовят к операции по пересадке печени.
Без учета осложнений, операция должна продлиться 12-13 часов.
Мы будем сообщать о ходе операции, если потребуется, но, вероятно, новостей не будет до ее завершения.
Мы можем развернуть самолет прямо сейчас, мэм.
Вы вернетесь до конца операции.
Следует это сделать, Клэр.
Я опоздаю на саммит, но все...
Нет, мы почти долетели.
- Летим дальше.

- Пусть капитан не меняет курс.

Соедините меня с Сетом Грейсоном.
Он уже внутри.
Первая леди летит в Бранденбург и не будет в Вашингтоне на операции.
Она отправится на саммит, чтобы помогать госсекретарю Дюрант.
Она попросила зачитать следующее обращение.
"Мне было непросто отказаться от возвращения..."
Но я знаю моего мужа.

"...он попросил бы меня продолжать..."
...что лучший способ быть с ним - быть полезной моей стране.
"Я буду полезнее стране в Германии, чем в зале ожидания.
В чрезвычайном случае я вернусь немедленно..."
...но я полностью уверена...
"...в медицинской группе больницы Джефферсона".
Я молюсь об успешной операции, и прошу всех вас молиться со мной о моем муже и вашем президенте.
Вот здесь, мисс Данбар.
Придут ваши адвокаты?
Я попросила их не приходить.
Мы должны предупредить вас, что в ваших интересах...
Я знаю, м-р Морган.
Я не впервые за этим столом.
Благодарю, президент Жоу.

Россия разделяет стремление Китая к интеграции.
Мы ожидаем плодотворных переговоров.
Мы также хотим выразить надежду на успешную операцию президента Андервуда.
Его очень не хватает на этой встрече.
Спасибо, г-н президент.
Что ж, начнем?
Главный пункт повестки дня - совместный пакет помощи МВФ, Америки и Китая для Российской Федерации.
Записываем?
Мисс Данбар, любые ваши заявления станут публичной информацией и частью отчета Минюста.
Хотя эта видеозапись делается лишь с целью...
Вы можете передать запись прессе.
Мне нечего скрывать.
Вы отказываетесь от права запретить публичный доступ к записи?
Да.
По словам генпрокурора, вы просили ее проверить утверждения м-ра Гудвина...
Я читала заявление генпрокурора.
У нас также есть показания девушки, сотрудника кампании, которая сказала, что Гудвин выдал себя за волонтера на встрече в Цинциннати 8-го марта.
Вы встречались с м-ром Гудвином?
Я пожимаю руки сотням людям на каждой встрече.
Если он был в Цинциннати, возможно, я пожала ему руку.
Но утверждение о личной встрече...
Вы говорите, что не встречались с ним?
У нас есть распечатки звонков.

Марта - мой бывший начальник и старая подруга.
Мы часто говорим.

Нам нужен простой ответ, мисс Данбар.
У вас была личная встреча с Лукасом Гудвином в Цинциннати или нет?
Да.
Я встретилась с незнакомым человеком, который оказался неуравновешенным.
Я связалась с генпрокурором, поскольку она главный сотрудник правоохранительных органов и контролирует программу защиты свидетелей.

Расскажите о характере встречи.
Я хочу заявить официально, что считаю этот разговор частью политического саботажа.
Его цель - выставить меня виновной по признаку наличия связей, но есть разница между тем, как все выглядит и как обстоит дело.
Когда я расследовала г-на Андервуда, он казался невиновным, но это не так.
Я не могла доказать это, но знала, что это правда.
Мисс Данбар...
У вас есть доказательство моей встречи с Гудвином.

Все это доказывает, что я честна, в отличие от президента, который использует Минюст в личных целях - подавление политического оппонента.
Позвольте напомнить, мэм что президент был без сознания, когда началось это расследование...
Не имеет значения, в сознании он или нет, жив он или мертв.
Президент - это люди, которые работают на него.
Думаю, ничего не выйдет.
Петров говорит на заседании, но не встречается со мной лично.
Китайцы готовы подписать, если проблема в этом.
Дело не в китайцах.
Он не хочет встречаться ни с кем, кроме глав государства.
Так, может, он встретится с женой президента.
Это не меняет факта, что он коррумпирован
ДАНБАР ВСТРЕТИЛАСЬ С ГУДВИНОМ и коррумпирует учреждения, которые отчитываются перед ним.
Я участвую в выборах в президенты, потому что с этим нужно бороться.
Она не только встретилась с Гудвином, но и использует расследование для нападок на президента, который лежит на операционном столе.
То, как она защищает себя, только добавляет теориям заговора...
Ей конец.
Я не говорю, что она замешана...
Несомненно.
...но в социальных сетях...
- Сет.

У тебя ничего для меня нет?
...и определенно не президент, чей рейтинг...
На вашу кампанию?
Да, ирония в том...
Я должен повесить трубку.

...но она лишь подорвала ее.
Г-н президент, пересадка сделана.
Его зашивают.

Возможно, стоит связаться с Клэр.
Да.
Скоро.

Хорошо.

- Все хорошо?

- Г-н президент.

Г-н президент.
Я думал, мы встретимся наедине.
Как представитель администрации, я должна участвовать в любых переговорах...
Госпожа госсекретарь, думаю, мои люди высказались ясно.
Кэти, дадите нам минутку?
Один момент.
Я буду снаружи.
Скажите, как операция?
Пока что удачно.
Вы наверняка устали.

Полагаю, вы бы предпочли быть в больнице.
Это слишком важно, а вы не хотите вести переговоры с госсекретарем.
Почему вы решили, что я буду говорить с вами?
Разве вы здесь не для этого?
Может, я просто хотел увидеть ваше лицо.
Может, оно мне нравится.
Вы красивая женщина, миссис Андервуд.

Вы не скажете мне кое-что?
Вы можете сказать:
"Стыдитесь, г-н президент"?
Серьезно, Виктор?

Извинения будет достаточно, если хотите вести переговоры...
Вы бы перестали меня уважать, если бы я извинилась.
Да.
Да, это правда.
Виктор, я не видами любоваться приехала.
Значит, Фрэнсису нужна печень, а мне нужна финансовая помощь.
- Что нужно вам?

Да, условия.

Но почему вы здесь, а не с Фрэнсисом?
Когда ваша мать больна, вы едете к ней.
А к мужу - нет.
Та история была правдой?
У вас проблемы, Клэр?
Что вас тревожит в китайцах?
Слишком много буровых площадок в деликатных районах.
Это вопрос безопасности.
Какие именно площадки вас беспокоят?
Вы знаете эти географические зоны?
Это мой план.

Ясно.

Потому что он ваш.
Вы про эти места?
На тихоокеанском побережье?
Вы звали меня, сэр?
Я хочу выйти отсюда как можно скорее.
Я позабочусь об этом, сэр.
Где Клэр?
В Германии.
В Германии?
Вы должны многое наверстать, г-н президент.
- Рэймонд.

Спрашивают, почему так долго.
Если Петров не поторопится, они могут отказаться.
- Спасибо, Рэймонд.

Мы должны прийти к соглашению.
Нет.

Всего две площадки в южной части.

Откроется дверь, которую я не хочу открывать.
Их предложение более чем разумно, г-н президент.
Разумно?

Не мы загнали вашу экономику в тупик.

Вы так убеждали Майкла Корригана, перед тем как он повесился?
Именно это вы пытаетесь сделать - повесить петлю мне на шею.
Что дальше?

Я не могу позволить китайским кораблям так приближаться к моим...
Миссис Андервуд, президент Андервуд на связи.
- Он очнулся?

Идите.

- Я не могу говорить с ним сейчас.

Я сообщу, когда смогу говорить.
Да, мэм.
Вы должны поговорить с вашим мужем.
Я не уйду, пока мы не придем к соглашению.
Клэр, вы не профессионал.
Вы прилетаете, принимаете важный вид и изображаете президента.
Но кем бы вы были без вашего мужа?
Никем.

Да.

Идите.

Думаете, у вас получится, миссис Андервуд?
Ваш народ страдает.
Через шесть месяцев люди будут маршировать по Красной площади.
Я больше не буду уважать ваше достоинство.
Правда в том, что вы попрошайка, стоящий на коленях, и вы проглотите все, что мы засунем вам в глотку.
Виктор.
Согласитесь на сделку.

Госпожа госсекретарь.
Совместный контроль над зонами 61 и 87.
У нас есть соглашение, ожидающее одобрения президента.
Сейчас он спит.
Скоро его перевезут в Белый дом.
- Как он выглядит?

Они ожидают быстрого восстановления.
Вы проделали выдающуюся работу, г-н президент.
- Вы тоже, Клэр.

Конечно.

СДЕЛКА О ФИНАНСОВОЙ ПОМОЩИ РОССИИ
Эксперты не ждали ничего значительного от этой встречи.
Проект закона об ассигнованиях из кабинета спикера.
Положите на стол.
...что Кэтрин Дюрант сказала в Бранденбурге.
Мы с президентом Петровым работали всю ночь
Россия соглашается на план бурения сообща с правительством Китая, чтобы прийти к соглашению.
Вместе с партнерами в частном секторе,
США, Китай и Россия создадут совместный план по добыче нефти из нетронутых месторождений в восточной Сибири.
Это позволит вернуться к более стабильному нефтяному рынку
Поздравляю Реми Дентону и к более стабильной мировой экономике.
Чтобы этот план был реалистичным и для облегчения налогового бремени на американских и китайских налогоплательщиков, корпорации предоставят большую часть инвестиций,
Реми инфраструктуру для добычи нефти и технологии.
Затем все прибыли будут соразмерно распределены между корпорациями, включая стоимость земли, выделенной правительством России.
Сейчас я готова ответить на вопросы.
Меня много спрашивают об участии первой леди.
Продолжаем утверждать, что она просто помогала.
Главную роль сыграла госсекретарь.
Есть много сообщений о долгой встрече с Петровым.
Они обменялись любезностями.

Значит, отрицаем?
Президент еще не одобрил этот план.
Нужно сосредоточиться на его восстановлении...
- Да?

Я зайду к тебе в кабинет.
Госпожа министр.
- Я отправила почту.

Что это?
Отец семьи на фотографии?

Он умер час назад.

Немедленно удалите это из отправленной почты.
Уже удалила, но хотела, чтобы вы увидели его лицо и семью, которая осталась без отца.
БЕЛЫЙ ДОМ ВАШИНГТОН
Наверное, это займет несколько дней, но я...
Моя жена проснулась.
Спасибо, господа.
- Миссис Андервуд.

Клэр.
Тебе очень больно?
Я могу с этим справиться.
Мичем?
Я говорила с его матерью.
- Фрэнсис, не надо...

Ты уверен?
Да.

Указание доктора.
Говорят, нужно вставать на ноги хотя бы раз в день.
Давай пройдемся.
Посмотрим, смогу ли я.
Минутку.
Я одобрю твой план.
Это хороший план.
Это было тяжело.
Тяжелее, чем я предполагала.
Останься со мной.
Ведь это мы против них.

А иначе в чем вообще смысл?
Я не могу этого сделать.

Не это.
Не это.
В Овальном кабинете я сказал, что без меня ты ничто.
Все наоборот.
Тогда все должно измениться.
Я знаю.
Я об этом и говорю.
Идем.
