# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Сотне...
Луна, ты последняя в своем роде.
Последний темнокровец.
Ты согласишься принять Командование?
Нет.
К нам идут те, кто устал сражаться.
Устал убивать.
Скайкру заставили меня убить семью.
У меня никого не осталось.
Сожалею о твоей потере.
От этой технологии пострадали мы все.
Я, король Азгеды Роан, теперь хранитель трона.

Это кощунство.
Пламя не сможет сдерживать кланы вечно.
Если они объединятся...
Они уничтожат Скайкру.
А радиация уничтожит нас всех.
Нам нужен способ пережить радиацию.

Точно.
Наше решение у нас под носом.
Сколько человек можно спасти без генератора?
Не больше сотни.
Два приема пищи в день при такой нагрузке.
Любви народа нам не ждать.
К чему к чему, а к урезанию пайков наши люди привыкли.
Когда запечатаем корабль, все будут получать порцию в день в течение пяти лет.
Ты хотела сказать, в два дня?
Охотники приносят всё меньше и меньше.
Твоя подруга Найла помогла заготовить больше мяса, но нам его не хватит.
Без воды мы не сможем выращивать еду как на Ковчеге.
Вспомни это в дни голода.
Я не смогу.
Меня там не будет.
Нет, будешь.
Ты написала список?
Нет.
Что с питьевой водой?
Не уходи от вопроса.
Мы должны знать, кого впускать, когда придет радиация.
Сейчас это неважно.
У главного входа нужна врачебная помощь.

Стойте, где стоите.
Прошу.

С дороги!
Нико.
Вдруг это обманный маневр, как было с Мерфи?
Что с ними?
Болезнь.

Луна?
Прошу, не прогоняйте нас из-за того, как я поступила с вами.
Отойдите.

Что это, мама?
Температура.

Это ОЛБ.
ОЛБ?
Острая лучевая болезнь.
Когда появились симптомы?
Я не уверена.
Но тогда же начала гибнуть рыба.
Рыба гибнет?
Всплывает на поверхность по всему морю.
Куда ни глянь.
Это не заразно.

Пойдем.
Все хорошо, я держу тебя, идем.

Она уже здесь.
Сотня.
Здесь небезопасно.

Мне нужно, чтобы ты разобралась кое с кем.

Поговорим наедине.
Не доверяешь Индре - не доверяешь мне.
Пламя похитили.
Как?

Только что, пока я тренировался.
Как можно быть таким невнимательным?
Нужно немедленно закрыть город и всех обыскать.
Нельзя.
Если кто-то узнает, что Пламя пропало, кланы поставят под сомнение его власть.
И Трикру будут первыми.
Я разрешу их сомнения своими войсками.
Лучше вернем Пламя.

Тот, кто сделал это, смог проникнуть в Башню и уйти незамеченным.
В таком случае, она ставит Пламя превыше своей жизни.
Она?
Новая Хранительница.
Или стоит поискать среди своих.
Ты не в почете.
Людям нужен король из Ледяного Народа.
А послам - нет.
Послы - трусы, и знают, что заплатят головой.
А хранители Пламени - фанатики.
Я бы справился сам, но стража не выпускает меня из виду.
Я разберусь.
Что не так?
Ты вырастила убийцу.
В народе ее зовут Скайрипа.
Смерть с небес.
Я горжусь этим.
Правильно.

Благоразумный выбор.
Ты говорила, здесь будет еда.
Должна быть.
Мне всегда везло в этих лесах.
Но я не вижу даже жуков.
Благо, я недостаточно голоден, чтобы сожалеть об этом.
Я скучаю по Полису.
Там был такой напиток...
Сладкий, из овечьего молока.
Онтари тебя угощала?
Да.
Я же говорил, было и хорошее.
Ты говорил, что едва выжил.
Так и было.
Что еще было хорошего?

Эмори, я не хочу это обсуждать.
Ладно.

У меня не было выбора!
Эмори...
Правда, не было.
Куда ты собрался?
Схожу в Аркадию.
Что?

Ворую я лучше, чем охочусь.
Я с тобой.
Нет.
Один я вызову меньше подозрений.
Закатим пир.
Ладно.
Им все хуже.
Мы должны что-то сделать.
Делактивин мог бы помочь, но Рэйвен не дает доступ к лекарствам.
Я с ней поговорю.
Что показали тесты?
Острое воздействие.
Без лекарств у них практически ни шанса.
Похоже, облучение было внутренним.
Они ели зараженную рыбу.
Ничто не указывает на внешнее воздействие.
Неплохая новость.
Не для них.
Заслуженная кара за отказ от Пламени?
Никто такого не заслуживает.
И это было неизбежно.
Я попробую.
Никого больше не осталось.
Вы спасете их?
Сделаем все возможное.
Даю слово.
Скажи мне что-нибудь хорошее.
Нас ищет Рэйвен.
Здесь стоит их вышка.
Если рыба умирает в этих водах, то, в целом, нам конец.
Не понимаю.
Али сказала, у нас полгода.
Их нет.
Сколько у нас времени?
Сложно сказать.
Радиоактивный пар оседает в воду и разносится течениями.
Расчеты приблизительны, основным ориентиром служит смерть мелких животных - насекомых и рыбы.
Исходя из свежих данных, нам осталось... примерно два месяца.
Или меньше.
Мы не починим Ковчег.
Мы успеем.
Если утроить нагрузку и работать круглосуточно, сможем запечатать его до черного дождя.
Но нужно решить, кто будет в нем жить.
Рэйвен, не начинай про список.
У нас заканчивается время, Кларк.
Нужно подготовиться к закрытию корабля.
Продумать каждый шаг, вооружить только тех, кто войдет внутрь.
Договориться, как поступать с людьми, которые будут в бешенстве из-за того, что их не выбрали.
Ты сказала мне заняться обеспечением, что я и делаю.
Решать, кто будет жить, а кто умрет - твоя обязанность.
Никто не планировал брать Ровер.
Выходи.
Мне нужно проехаться.
Я утверждаю все поездки.
Ты разве не должен чинить пятый сектор?
Чинить корабль, который может вместить лишь сотню людей?
Что вы так смотрите?
Я - инженер.
У нас нет генератора воды.
Обречены четыре сотни.
Ты готова приговорить к смерти еще четыре сотни людей?
У нас нет выбора!
Что, если есть?
Что, если я скажу, что меньше чем в дне езды отсюда может быть убежище?
Убежище, которое может вместить тысячи.
Мы изучили все документы Канцлера.
Бункеры, которые рассматривались подходящими для сотни, повреждены или недоступны.

Правительственные бункеры.
Секта судного дня?
Верно.

У них был бункер?
Их вера строилась на том, чтобы пережить конец света.
Почему его не было в списках?
Непроверенная информация.
И что изменилось?
До этого момента в нем не было нужды.
Ты уже нашел его.
Пока не проверим, не скажу наверняка.
Нет.

Ровер нужен для перевозки частей трехтонной обшивки корабля.
Если он прав, обшивка не понадобится.
Можно вас на пару слов?
Пожалуйста, напомни ей, чем закончился последний план Джахи по спасению людей.
Если бункер действительно существует, мы сможем спасти гораздо больше людей.
А если нет - мы потеряем еще день.
Давай так.

Идет?
Как угодно.

Я за рулем.
Наступает конец света.
Слушайте, что я вам скажу.
Наступает конец света, и он уже близок.
Бомбы сбросили через два месяца.
Мир все больше погружается во тьму.
Религия, правительство - все, чему мы верили, сейчас против нас.
Даже технологии в их руках стали оружием, отравляющим умы.
Знаю, вам больно.
Знаю, вы боитесь, но вы не обязаны с этим мириться.
Есть путь, ведущий к свету.
Я покажу его вам.

Присоединяйтесь.
Будьте с нами, и когда прибудут Всадники, мы восстанем из пепла.
Скажи мне, что есть что-то еще.
За два года до запуска боеголовок Кадоган распродал всю недвижимость Второй Зари.
Он заработал десятки миллионов долларов.
Но сохранил один-единственный участок.
Я нашел это в автобиографии.
Дом, где он вырос.
Его отец построил бункер, чтобы спасти семью.
Думаю, Кадоган потратил все деньги Церкви для его расширения.
Дом детства.
Может, им двигала ностальгия.
Отец ежедневно избивал его.
Кадоган ненавидел это место.
Зачем тогда он сохранил его себе?
Потому что бункер никуда не делся.

Этот парень выглядит религиозным фанатиком.
Может, и так.

Кто к нам вернулся.
Я думал, ты сбежал со своей...

Что, ревнуешь?
Меня на всех хватит.
Правда, Брайан надерет мне задницу, так что...
Ты насовсем?
Пока нет варианта получше.
Закрыть ворота.
Хорошо, запускай!
Я уже сказала Джексону, что нельзя ничего тратить.
Тем более лекарства.
Нужно всего семь доз.
Это четверть того, что у нас есть.
Мы должны протянуть пять лет посреди зараженной планеты на том, что имеем сейчас.
На счету каждая таблетка.
Ты знаешь это.
Ты права.
Ты отвечаешь за наши запасы.
Решать тебе.

Они поправятся?
Гарантируешь мне, что таблетки их спасут?
Нет, конечно.
Делактивин применяется в течение суток после облучения.
Так на нем написано.
Да, эффективность снижается, но он не становится бесполезен.
Нужно рискнуть.
Нет.
Среди них ребенок.
Дай лекарств хотя бы для нее.
Прости, мы не можем тратить запасы... впустую.
Спасти хотя бы одного - разве это впустую?
Даже если получится, и мы спасем их сегодня, через два месяца всех убьет радиация.
Убеждай себя в этом, если хочешь.
Но эту девочку убьет не радиация.
Ее убьешь ты.
Не их искала?
Откуда ты...

Я не знал, сколько нужно, и взял все.
Чего вы ждете?

Сперва девочке.
Если поможет, раздай остальным.
Хорошо, что ты вернулся.
Я волновалась.
Спасибо.
Все хорошо, да?

Адриа...
Все хорошо.
Им можно верить.
Съешь это.
Просто положи в рот и запей водой.
Держи.

Тихо, тихо.
Я тебя держу.
А остальные?
Мы будем следить за ее состоянием.
Если таблетки подействуют, раздадим их взрослым.
Спасибо.
Его отца казнили за кражу лекарств для спасения сына.
Кто бы мог подумать, что он способен на это?
Я могла.
Куда собралась, Небесная?
Не дури и отвали!
Нет, нет, нет, нет!
Нам нужна технология.
Ничего больше.
Что ты задумал?
Технология смогла подчинить нас.
Больше никто никогда не захватит наши разумы.
Проследи, куда она направилась.
Так значит, ты новая Хранительница.
Это место священно.

Отдай мне Пламя.
Оно не принадлежит ни тебе, ни королю с красной кровью.
Я не позволю уйти с ним.
У тебя нет выбора.
Хорошая техника.

Остановись!

Пламя у нее.
Она моя дочь.
Я поговорю с Роаном.
Он пощадит ее, если вернуть Пламя.
Азгеда не знает пощады.
Гайя, отдай Пламя.
Оно в кулоне.
Нет, этот амулет она носит со дня принятия веры.
Ты вмешиваешься в вещи, которых не понимаешь.
Нет.

Я чту свою веру.
И когда-то ты ее разделяла.
Не суди о моей верности.
Верный служитель скорее умрет, чем отдаст Пламя никчемному королю.
Королю Азгеды.
Ты предала веру.

Я делаю все ради Трикру.
Если бы ты выполняла свой долг, то знала бы это.
Меня призвали!
Моя дочь не должна бродить по миру в поисках Чернокровцев.
Моя дочь должна вести за собой войска.
Вести за собой наших людей.
И похоже, ты нашла эту дочь.
Роан велел убить тебя.
Не вернусь с Пламенем - отправит других.
Если такова воля духов командиров - да будет так.
Индра, скажи, что мне стоит сейчас сделать?
Без Пламени король в опасности.
Чтобы удержать его на троне, придется драться.
Я готова на это, если захочешь.
Ради тебя.
Я сбегу.
Он найдет тебя.
Не разменивай жизнь впустую.
Ты уже говорила мне это.
И все еще не понимаешь.
Мародеры.
Они найдут Пламя и уничтожат.
Я ухожу.
Стой.
Бросьте оружие.
Вы совершаете ошибку.
Отдай технологию, и никто не пострадает.
Нет.
Дай мне мешок.
Нет.

Не смей!
Прошу...

Это дух Командиров.
Прошу тебя, Илиан, не делай этого.
Я должен.
За мою мать.
Они ушли.
Мне жаль твой кулон.
Не стоит.
Отличный план.
Спасибо.
Ты получила, что хотела.
Как и ты.
Индра...
Она часть семьи.
Роан все равно убьет ее.
Только если узнает правду.
А ты откуда здесь?
Ты слегка невовремя.
Крыса остается крысой.
Пожалуйста, не сейчас.
Мы потратили одну дозу.
Думай о волнах, любовь моя.
Слышишь их?
Они качают нас и убаюкивают.
Волны ждут нас.
Твой бой окончен.
Отец учил Кадогана выживать.
В этих лесах они охотились.
Мы пришли.
Если мы заслужили счастливый момент, пришло его время.
Слышите?
Насекомых нет.
Что?
Луна сказала, что рыба гибнет.
Что будут есть те, кто питались рыбой и насекомыми?
Быстро ты перестал быть оптимистом.
Что именно мы ищем?
Бункер должен располагаться как можно ниже.
Ищи конструкции.

Ей с тобой повезло.
Лидеры всегда одиноки, но ты помогаешь ей держаться.
Все наоборот.
Винишь себя за смерть тех людей.
Да, ты ошибся, но ведь хотел, как лучше.
Ты все делал ради своих людей.
Даже стрелял в меня.

Пока это так, в искуплении нет нужды.
Надейся на это.
Что-что?
Если ты неправ, и если ад существует,
мы там встретимся.
Сколько спасенных людей тебе нужно, чтобы простить себя?
Идите сюда.
Держитесь за мной.
Пригнитесь.
"И да восстанем из пепла".
Не в его случае.
Одиннадцатая печать.
В секте было двенадцать ступеней.
По мере повышения статуса выдавалась печать.
Спасение было доступно лишь получившим двенадцатую.
И поэтому его не впустили.
Я был прав.
А вдруг они все еще там?
Эй!

Он запечатан.
Ни замков, ни ручек.
Он открывается только изнутри.
Или снаружи, если есть Ровер.
Что случилось?
Давай узнаем.
Получилось.
Не может быть.
Бункер не запечатан.
Радиация убила их в считанные дни.
Здесь нет спасения.
Оставьте нас.
Один из мародеров.
Хранительница ни при чем.
Что с Пламенем?
Я не успела его остановить.
Прости.
Теперь мы в большей опасности.
Люди будут умирать, чтобы я сохранил власть.
Вряд ли тебя это волнует,
Скайрипа.
Люди признали авторитет Пламени.
Теперь признают авторитет меча.
Надеюсь, Кларк придумает, как спасти нас, прежде чем это потребуется.
Уходи.
Наконец-то.
Эмори.
Что случилось, Джон?
Похоже, без моих людей нам не обойтись.
Надвигается буря.
И лучше бы нам оказаться по ту сторону двери.
Значит, от нас должна быть польза.
Да, да, конечно.
Я уже начал помогать Эбби.
Расскажу по дороге.
Если я в списке, то и ты тоже.
Я не могу так!
Пиши.
Или я сам тебя впишу.
И что теперь?
Отложим и будем надеятся, что он никогда не пригодится.
Все еще надеешься?
Мы все еще дышим.
Ложись спать.
Из воды ты ты пришла, в воду и вернешься.
Луна?
Не может быть.
Ее не лечили.
Жар спал.
Как?
Ее тело само справилось с радиацией.
Так.

Я хочу кое-что проверить.
Джексон.
Что ты сделала?
Ничего.

Единственное, что отличает Луну от остальных.
Темная кровь.
Мы восстанем из пепла.