# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ТОГДА
- Здравствуй, братец.

- О, так ты помнишь?

За тем же, зачем и ты.
Может быть, поможем друг другу?
Поможешь выследить Келли Кляйн и можешь возвращаться в общину.
В твоей власти это решать?
О, нет, я лишь посланник.
Решает Джошуа.
Мы просим только выслушать нас.
Давай, Кас, я уже третий раз звоню.
Ты сказала, что ты демон.
Я демон, ты

Келли, ангелы, Винчестеры -
"хорошие ребята" - хотят твоей смерти.
Я могу защитить тебя.

Кас, это я.
Никак не могу до тебя дозвониться.
Спокойно.

- Мы хотим помочь.

Она здесь.
- От Каса весточка есть?

- Как думаешь, что с ним?

Судя по всему, Мик позволил Сэму и Дину наложить грязные лапы на этот чёртов Кольт.
С возвращением, красавчик.
ТЕПЕРЬ
Эй.
Витаминки.
Не смей.
Нет.
Будь умничкой.
Вот так.
Серьёзно, Кел?
Не пьёшь таблетки, воротишь нос от еды... отказываешься мыться.
Прекрати неуважительно относиться у Богу внутри тебя.
Он меня убьёт.
Да.
И на тебе не остановится.
Все жалкие, слабые человечки, все закомплексованные ангелы, все сопливые демоны... будут сожраны.
Так что, давай.
Играй в свои игры.
Но здорова ты или больна, грязна или чиста, он родится.
Великое будущее.
А пока...
Сделай нам обеим одолжение, прими ванну.
Ох.
Я тебя люблю.
Но нам никогда не быть вместе.
Нас с тобой не ждёт счастливый конец.
Если то, что она сказала, правда... если ты именно такой... если ты принесёшь в мир только боль и смерть, я не могу этого позволить.
Прости меня.
Прости.
Ох.
СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННОЕ "БУДУЩЕЕ"
Перевод субтитров выполнила Злюка
Ого.
Что это за "Игры разума"?
Похоже, Дэгон нам не выследить, и я решил почитать про нефилимов, понять, сколько у нас времени до того как --

Значит, Келли забеременела где-то в начале декабря.
По этим данным, нефилиму не нужно 9 месяцев, чтобы полностью развиться, и я думаю, она родит примерно 18 мая.
Что означает...
Меньше месяца на поиски.
Да, и не одной идеи, откуда начать.
Допустим, мы её найдём.

Не знаю.
То есть...
Кас.
Здравствуйте.
Привет.
Так ты живой...
А где ты пропадал?
Я перефразирую за Сэма.
Где тебя носило?
И почему не отвечал на звонки?
Там, где я был, связь была... плохая.
Плохая?
Связь плохая.

Я был на Небесах.

Когда я увидел, что Дэгон забрала Келли, подумал, они помогут.
И?
Ничего.
Зато ты вернулся.
Мы рады, что ты вернулся.
Правда?
Ты меня прости, но пока ты торчал на небесах, у нас был шанс с Дэгон и мы его упустили.
Знаю.
Я... получил твои сообщения.
О, значит, ты получил сообщения?
- Хорошо, просто отлично.

Значит, ты не только бросил нас, но ещё и в игнор отправил?
Прекрасно.
Потому что помощь нам бы не помешала.
Но ты был слишком занят с...
Что он делал?
- Ничего?

Что с тобой такое, старик?
Впрочем, пофиг.
Да.

Дин, ты --
Прости, Дин.
Эм...
Я хотел вернуть кассету.
Это подарок.
Оставь себе.
Ох.
Кас, нельзя же...
Нельзя же вот так взять и исчезнуть.
Мы не знали, что с тобой случилось.
Переживали.

Я не хотел лишний раз расстраивать вас.
Я...
Дин, я всё время всё порчу.
Снова и снова.
Когда вас похитили, я несколько месяцев не мог вас найти.
Потом Келли от меня сбежала, и её я тоже не смог найти.
Я просто хотел...
Мне было необходимо вернуться с победой.
Ради себя самого.
Думаешь, тебе одному выпадают два очка на костях?
Мы с Сэмом почти взяли её.
Келли была у нас, и мы её потеряли.
А если вы её снова найдёте?
Сэм этим занимается.
Конечно, он зациклился на том, как найти способ не убивать её и ребёнка.
Ясно.

Если уже будет поздно, сможетлихоть один из вас убить невинного?
Мы найдём другой путь.
В смысле, мы?
Да, болван.

Ты, я и Сэм - вместе сильнее.
И теперь, когда ты вернулся, "Команда Свободной Воли" в сборе.
Давай, сделаем это.
Я бы с радостью.
Отлично.
А я бы выпил пива.
Что ты сделала?
Он не дал мне умереть.
Старик, прекращай.

Сегодня всё равно не найдёшь Дэгон.
Дин, а если мы вообще делаем всё неправильно?
Я хочу сказать, Дэгон нам не выследить, так?
Мы уже пытались.
А если попробовать отследить нефилима?
Как?
Ну...
Ребёнок наполовину ангел, так?
Помнишь Гадриэля?
Ангела-психопата, который тебя натянул?
- Помню, и что?

Было одно заклинание... когда мы с Касом пытались найти его.
Да, но оно не сработало.
- Да.

Ну, конечно.
Что конечно?
Конечно, я идиот.
- Не стану спорить.

Извлечь благодать.
Заклинание поиска не сработало, но ритуал извлечения благодати получился.
И что?
Пусть Кас проведёт его на ребёнке Келли.
Ведь нефилим - это человеческая душа с ангельской благодатью, верно?
Если удалить благодать --

И Келли не погибнет, и ребёнок тоже.
- Чёрт побери.

Разумеется, сперва нужно найти Келли.
Это лишь теория, но --
Нет нет, нет.
Это...
Это оно.
Это оно самое, Сэм.
Скажу Касу.
Кас?
Йо, Кас?
Ты действительно думала, что сможешь сделать это?
Тебе дали шанс сыграть в сиквеле "Мария из Назарета -
Мать злого Иисуса".
- Ничего подобного.

Он не такой.

По-твоему, так всё было?
Он спасал сам себя.
На тебя ему наплевать.
Ничего не изменилось.
Он родится, ты умрёшь.
Но не переживай.
Я буду рядом с ним.
Буду кормить его, любить, помогать... убивать всех.
Знаешь, как настоящая мать.
Здравствуй, братец.

Да.
Пули?
В барабане только две, не мог же я попросить ещё.
Двух достаточно.
- Одна для Дэгон...

Одна для Келли.
- Они где-то рядом.

Ты поступаешь правильно, согласившись на план Джошуа, предпочтя ангелов Винчестерам.
Твоя репутация на Небесах --
Моя репутация здесь ни при чём.
Я делаю это ради Винчестеров.
Я украл Кольт, чтобы избавить их от этой миссии и уберечь от Дэгон, и я...
Я убью девушку, чтобы Сэму и Дину не пришлось этого делать.
Хозаи.
Кастиэль.
Дэгон и девушка в этом доме.
Представление начинается.
Осталось 5 секунд, чтобы услышать ещё больше
"Крылатых фраз" и выиграть банк.
Начали.
Синди, за 350 долларов скажи, что это такое.
Тягать железо?
Неверно.
Чип и Синди --
Наши зрители, похоже, знают ответ, но помощь зала уже использована.
Ваша оппонентка знает, но она не может отвечать.
Отвечать должны вы.

- Чип, что это?

Нет!
- Да!
Я так разволновался, что посмотрел не туда.

А ты у нас кто?
Найди девушку.
Кастиэль?
Это моя голосовая почта.
Говорите своё... сообщение.
Дай угадаю, не отвечает.
Как вообще Касу удалось достать
Кольт из сейфа?
Дин, ты ведь положил Кольт обратно в сейф?
Дин?
- Он лежал под подушкой.

Я хотел держать его поблизости.
Он пришёл в мою комнату и разыграл меня.
Да, он нас обоих обыграл.
Значит, найдём его и начистим его пернатую морду.
Дин, Кас не брал бы Кольт, если бы не шёл на крупное дело.
Тогда найдём его, разберёмся с делами и начистим его пернатую морду.
Похоже, ты меня нашёл.
Там, в подвале... ты пришёл меня убить.
Но не стал.
Спасибо.
Не благодари меня.
Я опять провалил задание.
И что теперь?
Не знаю.
Теперь мне нужно отвезти тебя подальше от Дэгон.
Всё прекрасно.
Уложила контейнер поспать.
Правда?
Дэгон...
Ты меня обманываешь.
Что случилось?
Милорд, я...
Говори.
Послушайте, я...
Нас нашли ангелы.
Один её забрал.
Который?
Кастиэль.
Так, минуточку.

Ты позволила ручному пёсику Винчестеров забрать моего сына?
Я не...

Я их найду.
Обязательно найдёшь, а иначе твоя глупенькая фантазия - править Небесами и Землёй, мама, папа, я - счастливая семья...
Это не фантазия.

Сейчас я тебе пообещаю -- найди моего мальчика, или я ввергну тебя в пучину вечных мучений.
Обещаю.
Исправь всё, Дэгон.
Исправь.
Исправлю.
Что случилось?
Я связывался с Джошуа.
Он ангел.

Я не смог тебя убить.
Но сейчас я отведу тебя на Небеса.
Твоя жизнь закончится, и ребёнка - тоже.
Быстро и безболезненно.
Нет.
Нет, ты не понимаешь...
А если не получится?
Никто в человеческом обличье не выживет, пройдя через врата.
Ваши души вознесутся на Небеса, а частицы твоего существа вернутся во вселенную.
Прости, Келли.
Сын Люцифера - это гибрид человека и архангела.
Его сила... выше всякого понимания.
Твой ребёнок способен опустить вселенную на колени.
Или поставить на ноги.
Он лишь ребёнок.

Я не могу рисковать.
Никто не может.
Не знаю.
Ага.
Смертельная миссия, никаких осечек, ля-ля-ля.
Я тебе верю.
Ты не знаешь, где Кастиэль.
Но он - ангел, ты - ангел.
Сдаётся мне, если хорошенько ковырнуть, можно достичь результата.
Зачем мне тебе рассказывать?
Ты всего лишь докучливая гнусная шестёрка Люцифера.
Должность шестёрки Люцифера имеет свои плюсы.
Думай.
Куда он пошёл?
ЧБСК.
Что бы сделал Кастиэль?
Не высовывайся, пока не сможем ехать дальше.
Меня жажда мучит, я только...
Сиди вот тут.
Как починить машину.
Со мной что-то случилось Кастиэль.
Я потеряла надежду и попыталась...
Я покончила с собой.
Перерезала вены.
Я умерла.
А потом...
Он меня спас.
Вернул к жизни.
Так вот что это был за импульс.
Мы почувствовали его на Небесах.
Его сила... его душа пронеслась через меня.
Она хорошая.
Чистая.

Я знаю, он хороший.
Келли... то, что сделало твоё дитя - свидетельство его силы, но не доказательство доброты.
Ты нужна ему живой.
Возможно.
Или это было чудо.
Возможно, тому, что я испытала, тому, что мне ещё предстоит, есть какая-то причина.
Возможно, это часть какого-то плана.
Нет, это не так.
Раньше я верил в план.
Верил, что мне поручена какая-то миссия.
Но у меня достаточно опыта, чтобы понимать, мы все действуем по наитию.
Причём, зачастую, неудачно.
Люцифер... ломает игрушки.
Сеет разрушение и хаос безо всякой великой цели.
И тебе не уготована особая роль.
Когда Люцифер захватил тело Руни...
Ты прости, но ты лишь оказалась рядом.
Я знаю, мой ребёнок может принести пользу этому миру.
Келли, если он родится... ты не выживешь.
Даже, если ты права, и если худшего можно избежать, но кто позаботится о нём, если тебя не станет?
Кто?
У кого хватит сил защитить его, оберегать от дурного влияния и наставлять на истинный путь?
- Что?

Хочешь...
О. Нет.
Не бойся, Кастиэль.
Он толкается по 20 раз на дню.
Не подходи к ней.
Келли?
Да, это моё.
О чём ты думал, а?
- Дин?

Дин!
Келли?
- Привет.

Как вы нас нашли?
Пока ты выдуривал у меня Кольт,
Сэм установил программу слежения на твой телефон.
Кас, когда ты вернулся, даже в глаза нам не смотрел.
Объяснишь, что тут происходит?
- Да, я нашёл Дэгон.

- Ты её убил?

Но...
Её нелегко убить.
- Да.

Ладно, а что ты здесь делаешь?
Я...
- У меня сломалась машина.

Почему не позвонил нам?

Знаю.

Я пытался оберегать вас.
Ты нам не нянька, Кас.

Вся наша жизнь - опасность.
Но здесь я несу ответственность, потому что это мой план.
Твой план?
Он везёт меня на Небеса.
Ты...
Везёшь её в песочницу?
Да.

Келли и ребёнок должны умереть.
Не должны.

И ты бы знал, если бы отвечал на звонки.
О чём вы говорите?
Помнишь, что ты делал со мной, с Гадриэлем?
Как извлекал благодать?
Извлечём благодать из нефилима, и ребёнок станет --

Минутку, но ты едва не погиб.
- Но ведь не погиб.

Неизвестно, получится или нет.
Да, в этом плане есть узкие места.
Но это гораздо лучше, чем смерть.
Я прав?
Нет.
Келли, подожди.

Мы не представляем, что ты перенесла.
Но мы обещали найти другой путь и нашли.
Мы нашли способ.

Я поеду с Кастиэлем.
Нет, Келли, если поедешь с Кастиэлем, то умрёшь, ребёнок умрёт.
А вы хотите забрать то, что делает его особенным.
Какая разница, если вы умрёте?
Но это самое важное.
- Ясно, она сошла с ума.

Ребята, давайте обсудим это в другом месте?
Мы тут как на ладони.
Сэм прав.

Давайте сядем в Импалу, вернёмся в бункер, всё обсудим и что-нибудь придумаем.
Да.
Хорошо, обсудим.
- Отлично.

- Всё равно что кошек пасти.

Ладно, что дальше?

Дин.

Так нельзя.
Келли.
Что ты делаешь?
Эй, эй, эй!
- Стой!

Разворачивайся.

На Небо.
В песочницу, если скажешь, где она.
Келли, я могу заставить тебя остановить машину.
Почему не заставил?
Но зачем ты это делаешь?
Потому что он избрал тебя, Кастиэль.
Когда ты положил руку мне на живот, я его услышала.
Он сказал мне.
Сказал, что даже если мне немного страшно, если я поеду к вратам, если последую твоему плану, ты сделаешь всё, чтобы он родился.
Сэм и Дин хотят забрать его силу, потому что боятся.
Но я не боюсь.
Келли, ты --
Ты спрашивал, кто будет защищать его и наставлять, когда меня не станет.

Ты.
Я?

Я...
Я не тот, на кого стоит полагаться, Келли.
Я даже не смог убить Дэгон.
Потерял двух товарищей.
Предал друзей, семью.
До всего этого я была мелким полит-пиарщиком, находящимся в позорных, неэтичных отношениях со своим боссом.
Не знаю, почему выбор пал на меня.
И не знаю, почему на тебя.
Но нам суждено совершить нечто великое.
Жаль, у меня нет твоей веры.
Будет.
Как это получилось?
Что?

Или что мне приходится чинить это дурацкий грузовик?
Нет, что случилось с Касом?
Ну, честно говоря, годик у него не задался.
Сам подумай.

Он сейчас так жаждет победить, что ничего не соображает.
Давай, попробуй.
- Это здесь?

Келли, ты уверена?
Пока ты рядом, уверена, всё будет хорошо.
Кастиэль.
Келли.
Рад вас видеть.
Здравствуй, Джошуа.
Ты, должно быть, боишься.
Не надо.
Привет, девочка.
Ого!

Не появись я в последнюю секунду...
Джей Кей.
Я уже сто лет назад расколола твоего дружка Келвина, а потом распылила.
Жду вас тут полдня.
Не подходи к ней.
Что, без Кольта?
Постой.
Его у тебя больше нет?
Ржака.
Ты только посмотри на своего защитничка-ангелочка.
Ты реально думала, что онтебяспасёт?
Эта жалкая, дрожащая, бесполезная бледная моль?
Нет.
Да.
Пора убрать эту фигуру с доски.
Нет!
Итак, кому мороженое?
Малыш, прекращай.

Беги.
О!

- Кас!

Как...
Называй это чудом.
Кас?
Что это было?
Это был...
Это был я.
Но также...
Ты ранен.
Спасибо, что пришли сражаться за нас.
- У тебя всё нормально?

Я не знал, что делать.
Теперь знаю.
Я знаю, ребёнок должен родиться со всей своей силой.
Ты не серьёзно.
Нет, серьёзно.

Нам пора.
Кас, погоди минутку...
Вы должны мне поверить.
Нет, погоди, он с тобой что-то сделал, мы не можем позволить тебе уйти.
- Ты не уйдёшь.

Не смей.
Простите.
Что он тебе сказал?
Он не сказал.
Он показал.
Будущее.