# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мы думали, что сработало, а потом она перекинулась,
– Ты что-то чувствуешь.

Считается, что если утянешь с собой невинную душу, ты сможешь обменять её на вечную жизнь после смерти.
Я видела эти символы на его лице, когда была там...

Я не вижу то, что видишь ты.
Кто-то заставил меня убить Бонапарта.
Она была пиарщиком кампании Ренарда.
Отпечатки капитана Ренарда повсюду.
Капитан считает, что Ник убил этих копов, когда сбегал.
Мы разослали ориентировку и разрешение стрелять на поражение.
Я в бегах.

Они знают про Бада.
Они разослали ориентировку на его машину.
Она у его мастерской.
Они следят за ней, Ник.

– Мы готовы, сэр.

"Человек – не то, что он думает о себе, а что скрывает".
Это группа Альфа.

Ждите.
– Они идут.

Тут чисто.
Понял.
– Сразимся.

– Эй!

Ого, ты беременна?
Прямо сейчас?
Господи, потрясающе!
То есть, было бы, если бы мы...
Отличные новости.
Простите, ребята, что втянул вас в это.
Все назад.
Я сдамся.
– Нет, Ник, нельзя.

Мы готовы.

Готовы приступить.
Повторяю.

Слышите?
Вам обоим тут не место.
Я же сказал держаться подальше.
Шон Ренард, вы арестованы... – Вы не можете меня арестовать.

Сдайте своё оружие и жетон.
Чёрта с два.
Какого чёрта вы делаете?
Не вмешивайтесь.
Какого чёрта происходит?
Вам не выпутаться.
– Выполните миссию.

Вы здесь больше не приказываете.
У вас есть право хранить молчание.
– Арестуйте их!

За это преступление – смертная казнь.
Ник, ты не сдашься.
Тогда что нам делать?
Они сейчас зайдут.
Я не хочу, чтобы кто-то пострадал.
Не мешайте мне.
В здании беглец.
Взять его!
Не слушайте.

Что теперь?
Вперёд.
– Никому не двигаться.

Я Ник Бёркхард.
Вам нужен только я.
Взяли Бёркхарда.
Понял.
Повернись.
Это что такое?
Может, им не стоило отбирать её у тебя.
Глава спецназа, статус?
Какой бардак.
Вам лучше подумать, что вы делаете.
Мы делаем свою работу.
Вы не поможете Бёркхарду.
Сейчас же верните меня назад.
Мы не вернём вас.

Бёркхард – покойник.
Что бы ни случилось с Ником, вам светит то же самое.
Что так долго?
Они уже должны были привести Бёркхарда.
Ваш статус?
Докладывайте.
Матерь божья.
Бёркхард сбежал.
На юг по Милуоки.

– Перекрыть Милуоки.

Мы далеко не уедем.

Тебе нужно скрыться.
Я не могу остаться с тем, кто меня знает.
Туннели.

Мне не попасть в туннели, не пройдя через квартиру, а за ней следят.
– Нет!

Мы с Розали...

Его не заметить, если не знаешь, где он.
Как мне его найти?
Он в паре кварталов от квартиры.
Я нарисую карту.
Вам с Розали нужно вернуться в лавку пряностей.
Вам нужно держаться подальше от меня.
Перевод группы Coffee Translate
Вы правда думаете, что у вас что-то получится?
Мы серьёзно относимся к работе, капитан.
Я ценю вашу преданность, правда, но вам не кажется, что вы совершаете огромную ошибку?
Вы арестованы за убийство Рэйчел Вуд.
Где вы были в ночь её убийства?
Я не знаю, когда её убили.
Похоже, это не было для вас сюрпризом.
– Я не убивал Рэйчел Вуд.

И вы были в её квартире.
Ваши отпечатки повсюду.
Включая спальню.
Так почему бы вам не рассказать о своих отношениях с вашим пиарщиком?
Если вы думаете, что преследуя меня поможете Бёркхарду, тогда вам стоит пересмотреть карьеру в полиции.
Мы знаем, что ваши отношения были более, чем профессиональные.
Мы можем связать вас с местом преступления, сэр
У вас есть мотив.
Жду не дождусь, когда его услышу.
Вы баллотировались в мэры.
Хотели всем показать счастливую семью.
Женщина, с которой вы спали, угрожала вас разоблачить, разрушить вашу политическую карьеру.
Поэтому вы убили её.
Присяжным будет легко это понять.
До суда не дойдёт, вы это знаете.
Если вы не убивали её, то кто?
Единственный, кого можно связать с местом преступления – вы.
Рэйчел мертва.
Задушена в своей постели, и это не случайность и не самоубийство.
Не думаю, что она была способна на это в таком юном возрасте, но...
Скажите нам, где вы были в ту ночь.
Я был с советником моей кампании.
Имя.
Внимательно подумайте, что делаете.
Имя.
Хотите довести до суда?
Имя.
– Конрад Бонапарт.

Он уехал из страны.
Значит, у вас нет алиби.
Хочу позвонить адвокату.
Алло?
Примите ли вы звонок за ваш счёт от Шона Ренарда из камеры в полицейском участке?
– Наверно.

Что происходит?
Меня арестовали за убийство.
Правда?

Я никого не убивал.
Тогда кого ты убил по их мнению?
Рэйчел Вуд.
Да.
Слушай меня внимательно.
Найди кого-нибудь присмотреть за детьми и немедленно приезжай сюда.
Зачем?
Потому что ты меня отсюда вытащишь.
Это неправильно, капитан.
Дайте знать, если что-то нужно.
Достань мне телефон.
Сколько мы сможем держать его здесь?
Не знаю...

– Что нам будет, если он выйдет?

Если он придёт за мной, обещаю, один из нас живым не уйдёт.
– Я тебя понимаю.

Я перезвоню.
Эй, расскажете мне, какого чёрта происходит?
– Где Ник?

– Как?

Когда мы нашли отряд спецназа, они валялись в отключке на полу.
Ник сбежал; никто не понял, что произошло.
Глава спецназа очнулся в грузовике в 12 километрах, без понятия, как туда попал.
Бред какой-то, включая арест капитана.
Какого чёрта?
Просто следовали уликам.
Я рад, что не мне пришлось его арестовывать, но если Бёркхард с вами свяжется, велите ему сдаться.
Потому что в другой раз, в него сразу будут стрелять.
– Гриффин.

Беда, где ты?
Мы вернулись в туннели через вход, найденный Монро.
Нужно, чтобы вы приехали сюда.
Идите через квартиру, и если кто-то будет следить, они просто подумают, что вы ищете его.
Хорошо.

Ник должен это услышать.
– Да?

Расскажем позже.
Хотя бы его не будет какое-то время.
– Они арестовали Ренарда?

Вряд ли он счастлив.
Он нет, а вот я да.
Уверены, что за нами не следят?
Невозможно.

Ну, они знают, где я работаю.
А значит, скоро узнают, где я живу.
Что я скажу жене?
Ничего, пока мы не выясним, что им известно.
Эй.

Похоже на старую печную дверь.
Без печи.

В конце концов, жена будет скучать по мне, а я по ней.
Как думаете, сколько нам придётся тут жить?
Не знаю, Бад.
Может, так даже лучше, если она будет думать, что я мёртв.
С чего бы ей думать, что ты мёртв, Бад?
Ну, я же пропал, так ведь?
Боже, вы думаете, им грозит опасность?
Они попытаются добраться до вас через меня, через них?
Мы попросим кого-нибудь связаться с твоей женой и детьми, Бад, но, возможно, им стоит покинуть Портленд на какое-то время.
Боже, если что-то случится с моей семьёй...
Бад, как только мы здесь закончим, проверим, чтобы с ними ничего не случилось.
Хорошо.

Сочувствую Розали, забеременеть сейчас, учитывая всё, что происходит.
А когда было хорошее время?
Как ты себя чувствуешь?
По-другому... и также, будто... меня двое.
Сбивает с толку.
Как и многое другое.
Ник, мне нужно, чтобы ты отдал мне ткань.
Хочу отвезти её к Розали.
Зачем?
После того, что с нами случилось, нам нужно знать, что это такое, и откуда она.
Ответ может быть на ткани.
Я в этом не уверен.
Нужно узнать, откуда произрастает её сила, пока она не убила кого-то из нас.
Осторожно.
Я никого не видел.
– Ты кого-нибудь видела?

Это не значит, что никого нет.
Божечки, мне понадобится много клея.
Так что... будем открывать лавку, как будто ничего не случилось?
Или закроем и будем вести себя, как параноики?
– А разве мы не такие?

Я очень стараюсь такой не быть.
Не хочу, чтобы наш ребёнок родился в напряжении, спасибо.
Да, ты права.

Хорошо.
Мы просто откроем лавку, как обычно.
– Чай и специи.

Есть минутка?

Конечно, что такое?
Могу я привезти детей к вам на пару часиков?
Нужно кое-что сделать и я больше никому не могу доверить детей.
Кроме Ника, но я не знаю, где он, и боюсь ему звонить.
– Да.

Спасибо.

– Хорошо.

– Кого?

Адалинда хочет, чтобы мы посидели с ними.

Той, которая проявилась в квартире Ника?
Уверена, что это хорошая идея?
Если бы Адалинда так не думала, она бы их не привезла.

Ладно, как скажешь.
Но если Диана, типа, исчезнет, мы тут ни при чём.
Это всё.
– Алло?

У нас проблема.
– Где ты?

Арестовали за убийство.
– Что?

Я связан с местом преступления.
– Так ты знал жертву?

Это всё усложняет.
Знаю.

Ник, нам нужны ответы.
Это плохая идея.
Ты проделал такой путь до Германии, чтобы её найти.
Что сейчас тебя останавливает?
Не уверен.
Ник, мы должны выяснить, что происходит.
Я видела этот, этот и этот символ.
Я не вижу то, что ты видишь.
Я тоже не вижу.
Я тоже не видела, пока не прикоснулась к трупу в лавке специй.
Было весело.
Не думала, что она выберется.
Тебя коснулся мертвец.
Как это возможно, если он мёртв?
Хватка смерти.
Розали так её назвала.
Звучит погано.
И как ты выбралась?
Розали отрубила мертвецу руку.
Ну, да, должно было помочь.
Будь с этим очень осторожна.
Буду.
Ты тоже будь осторожен.
Не думаю, что тебе стоит носить с собой палочку постоянно.
Я жив лишь благодаря ей.
Да.

Но мы не знаем, откуда берётся эта сила.
– Думаю, это не важно.

Вспомни, что случилось, когда у тебя пытались её забрать.
Она оборонялась, как будто была связана с тобой.
Это не то же самое, что она сделала с Монро, мной или тобой, когда в тебя выстрелили.
Ник, может, она права.
Может...

Меня бы тут не было, если бы не палочка.
Поэтому только я должен решать, использовать её или нет.
Ну, здесь безопасно, так что нет ничего страшного, если отложить её ненадолго... если ты можешь.
Довольна?
Нужно идти.
В тебя стреляли?
Разве нам не нужны игры или что-то такое?
Знаешь что?
Пойду принесу какие-нибудь игрушки.
– Всё будет хорошо.

Диана – дитя чистокровной ведьмы и ведьмака-полукровки.
а Келли – сын той же ведьмы и Гримма.
Прости, но это сложный, жуткий омут генов, чтобы нырнуть в него с головой.
Привет.

Привет.
Спасибо вам большое за помощь.
– Конечно.

Рада, что мы наконец-то встретились.
Меня зовут Розали, а это Монро.
– Привет.

Я видела вас обоих с папой Келли.
Верно; зрелище было впечатляющее, когда ты появилась словно из-под земли.
Почему?
Потому что большинству людей такое не под силу.
Что всё это такое?
Просто набор разных трав и специй.
Келли всё ещё спит.
Ты не против, если я отнесу его в заднюю комнату?
Конечно.

Хорошо.
Хочешь посмотреть некоторые травы и специи?
– Ага.

У нас тут есть палочки корицы.
Ты знаешь, что такое корица?
– А вы?

Это кора некоторых деревьев рода Коричник.
Она содержит определённые масла, обеспечивающие...
Большое спасибо за помощь.
Даже представить не могу, через что ты проходишь, учитывая происходящее.
– Шона арестовали.

Да.

Вот так сюрприз.
Не то, что он кого-то убил, а то, что арестован.
Из-за Бонапарта?
– Нет, Рэйчел Вуд.

Всё сложно, но он хочет, чтобы я его вытащила.
Как?
Не знаю, но скоро вернусь.
Пока.
Ладно.
Тебе так повезло, что Ник – твой отец.
– Ты в порядке?

Ты какой-то дёрганый.
Хотя у тебя есть повод дёргаться, учитывая происходящее.
Боже, да я сам дёрганый.
– Они ошибаются.

Ник, Ник.

Что ты делаешь?
– Она должна быть со мной.

Не думаю, что это хорошая идея.
Знаешь, и это не только я...
Ник, Ник, послушай меня.
Я просто подумал, ну знаешь, переборщить с хорошим... нехорошо.
Вот так, да, да, да.
Думаю, ты правильно сделал.
– Нам пора идти.

Надеюсь, мой малыш такой же милашка.
Да.
Я... мне нужна помощь, с Дианой.
Что случилось?
Думаю, ты...
Тебе нужно это увидеть...
Хорошо.
Вам нравится?
Да.
Так красиво, но... нужно быть с ними очень осторожной.
Они могут разбиться.
Знаю.

Ещё разок?
Нет, нет, хватит.

Думаю, нужно поставить их все обратно.
Могу помочь, если хочешь.
– Нет, я сама.

Так что мне ещё сделать?
Адалинда здесь?
Нет, просто привела детей, чтобы мы присмотрели.
Я знаю вас.
Вы друг папы Келли.
Так и есть.
И я тебя знаю.
Ты – Диана.
Я и вас знаю.
Теперь вы другая.
Да.
Всё нормально?
Нужно побольше узнать об этом.
Да.

И вы вот так... меня бросите здесь?
Одного?
Вы не один.
Я с вами.
Что мне сделать?
Не верилось, что увижу это.
Наслаждайся, пока можешь.
– Что тебе от меня надо?

И какой же?
Забавно, но у меня нет алиби в ночь убийства Рэйчел.
– И где же ты был?

Неловко.
Но мы оба знаем, я не убивал Рэйчел.
Что тебе нужно от меня?
Впутать нашу дочь, чтобы тебя освободили?
Нет, ты меня вытащишь.
Как?
Станешь моим алиби.
Я был с тобой всю ночь.

Ты хочешь, чтобы я стала алиби в убийстве, которого ты не совершал, потому что на самом деле ты убивал того, кто был твоим алиби?
По существу, да.
Проще простого.
Вот только за лжесвидетельствование меня посадят.
Позволь кое-что отметить:

Я не отправлюсь в тюрьму за убийство, которое не совершал.
Почему нет?
Ты не отсидел ни за одно своё убийство.
Ты мне должна.
Я должна своим детям, и если нужно выбирать между тем, кому из нас отправиться в тюрьму, удачи с присяжными.
Привет.
Слава богу, это вы, ребята,
Никогда не знаешь, на кого тут наткнёшься.
– Ты в порядке?

Благодаря вам.
Мы пытались остановить Ренарда.
Как вы вообще выбрались?
Это было невероятно.

Говорил говорить тише и держал при себе огромную палочку.
Её пытались забрать у Ника, и тут их будто молнией ударило.
– Правда?

В чём обвиняется Ренард?
В убийстве Рэйчел Вуд.
Её нашли задушенной в своей кровати, завёрнутой в простынь.
Отпечатки Ренарда были повсюду.
– Это он сделал?

Но улик достаточно, чтобы созвать присяжных.
Думаю, мы сможем надолго засадить сукина сына.
Но я всё ещё в бегах.
Хотя бы на время он отстанет от тебя.
Этого недостаточно.
Нужно заставить его снять с меня обвинения.
Хорошая мысль, но как это сделать?
Он же мудак.
Мы не посадим его.

О чём, чёрт возьми, ты говоришь?
Ренарду не охота в тюрьму, как и мне, значит, нам нужно поговорить.
Думаешь, ему можно доверять, Ник?
Нет, но я верю в его желание меня уничтожить.
Я могу чем-то помочь?
Ты сделал достаточно.
Почему бы тебе не вернуться домой?
Хорошо, но если понадоблюсь, я готов провести остаток своей жизни здесь в туннеле, если так будет нужно.
– А как же твоя жена?

Да, скорее всего, ей не очень понравится здесь жить.
А вот детям понравилось бы.
Будьте начеку, детектив Бёркхард всё ещё в розыске.
Он вооружён и опасен.
– Алло?

Привет, где ты?

Нужна твоя помощь.
Где ты?
Вообще-то, в твоём участке.
– Говорить можешь?

Мне нужно заключить сделку с кем-то, кому я не доверяю.
Тебе нужен Узел доверия.
Такой как завязывают верёвкой.
– И как это работает?

Те, кто завязывают Узел доверия должны исполнить обещанное или задохнуться, будто от удавки вокруг шеи.
Я могу такое сделать.
Можешь прямо сейчас?
Да.
Дай захвачу кое-что, а где мы встретимся?
Там, где ты впервые сказала, что любишь меня.
Хорошо.
Теперь что?
Кое-кто не думает, что вам тут место.
Пошли.
Куда?
Вы ищете Бёркхарда.

Полагаю, у вас есть нужные документы для перевода заключённого?
– Вероятно, нет.

Мы вас не убьём.
Повернитесь.
Охрана?
Чёртово дежа-вю.
Рад, что ты приехал.
Не мог отказаться от такого приглашения.
И чтобы ты знал, если я пропаду или умру, ты подозреваемый №1.
Ты не нужен мне мёртвым.
А я пытался его разубедить, но...
У нас достаточно улик, чтобы убедить присяжных осудить вас за убийство.
Я не убивал Рэйчел Вуд.
Ваши отпечатки повсюду на месте преступления, и у вас нет алиби.
У него есть алиби.
Я.
Я знаю, где он был и что он делал.
Но если я расскажу, что ты убил Бонапарта в то время, это может ещё больше усложнить жизнь нам обоим.
– Но ведь мы тут не из-за этого.

И как же вы это сделаете?
Ты снимешь с меня обвинения.
И восстановите его в участке.
А мы дадим тебе алиби на ночь убийства Рэйчел Вуд.
– И какое же?

Немного поздновато.

Она послала меня.
Но не послала меня.
Тогда она должна дать показания.
И даст.
Даже если она согласилась, я не верю, что она это сделает.
Я не сниму с тебя обвинения, пока присяжные меня не оправдают.
А Адалинда не будет давать показания, пока не будет гарантий, что ты снимешь с меня обвинения.
Так как нам разрушить этот круг недоверия?
Узлом доверия.
Ошивалась поблизости?
Снимите с него наручники.
Ему понадобятся руки.
Знаешь, как это работает?
Типа того.
Возьми.
Это кровавая клятва.
Кто нарушит её – умрёт.
Ты, Ник Бёркхард, согласен, что я дам показания перед присяжными в защиту Шона Ренарда.
А ты, Шон Ренард, согласен, что, как только я дам показания, ты снимешь все обвинения с Ника Бёркхарда и восстановишь его на работе.
Согласен?

Согласен?
Согласен.
Если доверие будет разрушено, узел убьёт.
Не хотел бы я его разрушать.
Может, попробуешь на уголочке.
Если что-то случится, мы не уничтожим символы.
Почему бы сначала не попробовать на другой тряпке?
Да.

Пока всё хорошо.
Простите, что задержалась.
Ничего.

Что хотел Ренард?
– Чтобы я была его алиби.

– Что не стану этого делать.

– Мы заключили что-то вроде сделки.

О чём?
О Нике.

Его всё ещё ищут.
Он знает.
Поэтому едет окружным путём.
Выглядит очень старой.

Это древняя ткань с какими-то записями, и мы пытаемся их прочесть.
Не разрушив её.
Мы прогнали её через спектрометр, но смогли распознать лишь пару слов.
Одно из них – чудо, а другое – вроде опасный или рискованный.
Что вы используете?
Ну, раз она такая старая, мы начали со смеси фенолфталеина и сока красной капусты.
Если чернила на основе аммония...
Они порозовеют и станут чётче.
В теории.
Может недостаточно?
Стойте, что-то происходит.
Ладно, видно аммония тут нет.
Мамочка, я думала, мы уже уходим.
Да.

Не то, что бы мы были не рады, чтобы вы остались подольше.
Что ты делаешь?
Пытаюсь помочь Розали с Евой кое-что увидеть.
Увидеть где?
На этом очень старом клочке ткани.
Там есть письмена, и мы усердно пытаемся их увидеть.
– Можно мне попробовать?

И нам уже пора.
Я их вижу.
Что ты видишь?
Много всего.
Можешь рассказать, что ты видишь?
Маленькие картинки и странные письмена.
– Сколько картинок?

Ты видишь больше, чем вот эти?
Ага.
– Ник.

Хотел убедиться, что за мной нет хвоста.
Ник, Диана видит то, что есть на ткани.
– Что?

Ты тот, с кем хотела поговорить моя мама.
– Спасибо, что помогаешь нам.

Верно, а ты его сестра.
Он мне нравится.
Мало болтает.
Можешь нарисовать то, что видишь?
Конечно.
Держи.
– Это Адрианов Вал.

Уже нет.
Я здесь.
Нет, не подходящее время, чтобы я...
Когда?
Да, я понимаю.

Хорошо, хорошо.
Ник, я уеду из города через 4 часа.
– Куда?

– Как насчёт меня?

Только Гриммы.

Простите, ребята, но вам нужно взглянуть на это.
Это странное, наполненное символами типа уравнение, но с иероглифами и астрологической картой чего-то, у меня закончились слова.
Никогда такого не видела.
Я тоже.
Проверь по компьютеру.
Чёрт.
Мне пришла в голову жуткая мысль.
Что, если наши улики против Ренарда слишком сильны и его будут судить?
Тогда сделке конец, а Нику хана.
Ты не помогаешь.
Свидетелей нет, а алиби Адалинды должно его отмазать.
Она внушает доверия, да?
Когда ты такая красотка, люди хотят тебе верить.
Гриффин.
Что?

Да вы издеваетесь.
– Что?

Мы приедем.
Они созывают присяжных для Ренарда через 2 часа.
2 часа?
Это занимает 3 дня.
Но для Ренарда сделают исключение, учитывая, что он капитан полиции и избранный мэр.
Ладно.

Что бы это ни были за символы, не думаю, что они числовые.
Нигде не могу их найти.
Может, мы не там ищем.
Я искала на вавилонском и египетском, а это датируется аж 2000 до рождества Христова.
Откуда нам знать, где искать, если мы никогда их не видели?
Кроме как в аду.
Мне пора.
Я хочу, чтобы ты поехал со мной.
Ты же знаешь, я не могу.
Знаю, но даже если мы выпутаемся,
Ренард всё ещё будет заправлять городом.
Будет паршиво.
Ну, кто-то должен остаться и разобраться с этим.
Тебе лучше быть живым, когда я вернусь.
Это Хэнк.
Привет, я думал, нам не стоит использовать наши телефоны.
У нас большая проблема.
Где Ник?
Что происходит?
Они собирают присяжных немедленно.
Адалинда нужна в суде.
Что?

Из-за его статуса, всё хотят закончить быстро.
Ладно, я еду.
Так внезапно, я нервничаю.
Дамы и господа, суд идёт.
Займите свои места.
Присяжные в деле №75-6574 созваны.
Добрый день, мисс Хёрц.
Добрый день, судья Стэнкрофт.
Капитан Ренард, окружной прокурор тщательно изучил все улики...
По моему мнению, улик недостаточно, чтобы рассматривать дело в суде.
Он серьёзно?
Он разваливает дело.
Спасибо присяжным за услуги и за то, что так быстро собрались.
Все свободны.

Помнишь нашу сделку?
Ты не давала показания, так что сделке конец.
Чтобы утром ваши заявления об отставке были на моём столе.
По-моему, лучше и пройти не могло.
В другой раз будь внимательнее, где оставляешь свои отпечатки.
Буду, и как только приму присягу, наведу порядок в Портленде.
Надеюсь, это касается и Гримма.
– И всех его друзей.

Так сделка с Ренардом отменилась?
А как же тот Узел доверия?
Разве Ренард не должен был задохнуться, если не выполнит свою часть сделки?
Нет, потому что сначала я должна была дать показания в защиту Ренарда.
А раз этого не случилось, сделки не было.
Значит, этот сукин сын выпутался, а Ник всё ещё беглец.
Нас подставили.

– А завтра мы подаём в отставку.

Ты должна снова к нему переехать.
– Что?

И если ты не вернёшься, он придёт за нами обоими.
Ублюдок получает всё, что хочет.
Что вам нужно, сэр?
Найдите Бёркхарда.
Да, сэр.
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики: rose_madder, Grenada