# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Сумеречных Охотниках"...
Если когда-нибудь демоны захватят мир...
Последним средством станет Меч Душ, который уничтожит всех жителей Нижнего мира.
Ангел Итуриэль.
Валентин собирался воспользоваться им, чтобы активировать Меч Смерти.
У Клэри, вероятно, кровная связь с Ангелом.
Клэри может активировать Меч Смерти.
Если убийство Клэри - цена за спасение всего Нижнего Мира, тогда я заплачу ее.
Кто ещё знает, на что она способна?
Мелиорн.
Незамедлительно казните Клэри Фэйрчайлд.
Может, обсудим?
Этот совет предвзят.
Ты же виделся с Изабель?
Что-то странное происходит, Алек.
По всему Манхэттену жители Нижнего мира нападают на людей.
Элдерти отправил всех Охотников, чтобы остановить нападения.
Ну так верни их.

Если ты поможешь мне, обещаю помочь тебе найти твою бабушку.
Клэри, беги!
Малышка, пора идти.
Скоро увидимся, Кларисса.
Саймон, нет!
Я думал защиту не пробить.
Сколько здесь солдат?

Остальные расправляются с атаками Нижнего мира.
Возьму на себя вход с лонгфорда.
Мы прикроем оружейную.
Дело рук Валентина?
Есть только один способ выяснить.
Не стрелять.
Что маленькая девочка делает здесь одна?
Она маг.
Мэдзи.
Ты...
Эй!

Мэдзи!
Кто мой любимый маленький маг?
Клэри, мы не можем паниковать.
Он психопат, он на все способен.
Саймон не виноват во всем этом.
Единственная причина, по которой он его забрал, – потому что он мне важен.
Все заключенные либо мертвы, либо ушли.
Ни следа Клеофас.
Все будет хорошо.
Ответь, Клэри.
Нет.
Привет, Кларисса.
Хотел поболтать в более цивилизованных условиях, но, боюсь, других вариантов нет.
- Отпусти Саймона.

Как только ты вернешься в Институт.
Ты должна активировать для меня Меч.
Этого никогда не будет!
Я так не думаю.
Потому что, если ты не появишься через час...
Твой парень-вампир умрет такой смертью, что никому не пожелаешь.
Клэри.
Чего мы ждем?

Ты знаешь, если коснешься Меча, всему Нижнему миру придет конец, Саймону тоже.
Нет, Валентину нужен источник энергии.
Ему нужна молния.
Он её получил.
Каждый Институт работает на ангельском энергогенераторе.
Алек не берет трубку.

Валентин будет сожалеть, что поднял руку на Саймона.

Стой, стой, стой!

Мы отведем тебя к Магнусу.

Нет, меня не надо защищать.

Жители Нижнего мира знают, что ты ключ к активации Меча.

Я могу спасти Саймона.
Так не пойдёт.
Если я не появлюсь, Валентин убьёт его.
Подожди.
Дот?
Есть другой способ уничтожить Меч.
Вот так.
Скоро тебе станет лучше.
Спасибо.
Дот, расскажи нам всё, что ты знаешь.
Я слышала, как Валентин инструктировал своих людей.
Если Джейс коснется Меча, то он его уничтожит.
Я?
Почему мы должны ей верить?
Наверняка, это очередная ловушка.
Люк, Клэри, вы знаете меня.
Ты лгала мне.
Из-за иньекций.
Но теперь у него есть девочка-маг, я ему не нужна.

Хорошая история, но я слышал получше.
Стой, в видение Итуриэля, у демона, который уничтожил Меч, когтистая рука.
Именно.

Возможно, я смогу понять его правильно.
Покажи мне это видение.
Звезда в небе.
Да, я помню.
Ангелы - высшие существа.

Моргенштерн означает "Утренняя звезда", то есть "как они пали с неба, о, Люцифер, сын зари".
Похоже, в видении говориться о...
Демоническом Моргенштерне.
Обо мне.
Поэтому Валентин хотел контролировать меня.
Я могу сорвать его план.
Я могу уничтожить Меч Смерти.
И уничтожить себя в процессе.
Нет.
Это самоубийственная миссия.

Сказала девушка, готовая умереть ради Нижнего мира, вчера?
Она права, Джейс.

Я не собираюсь прикасаться к мечу.
Я лишь заберу его до активации и верну его Конклаву, где ему и место.
Верь мне.
Алек просто не знает, как оставить меня в покое.
Никогда не знал.
Твоему брату не о чем беспокоиться, Изабель.
Твое счастье, твое благополучие, - это все, что меня волнует.
Похоже, в тебе говорит кровь Сумеречного Охотника.
Это правда.
Я не ощущал ничего подобного....

Поцелуй меня.
Не так.
Я...

Я просто не заинтересован в сексе.
Превращение в вампира тебя таким сделало?
Нет.
Я всегда таким был.
Наверное, это Алек.
Можешь отключить?
Прости, я потерял счет времени.
Мне нужно на встречу лидеров кланов Бронкса.
Не волнуйся.

Укус на дорожку?
Нет, спасибо.
Мне нужно сохранить ясную голову.
Скоро увидимся.
Алек, ты в порядке?
Мы подверглись атаке.

Валентин воспользовался Мэдзи, чтобы разрушить чары.
Она задушила всех.

Тут её нет
Слава Ангелу.
Алек, он здесь, что использовать энергетическое ядро вместо молнии.
Он забрал Саймона и угрожает убить его, если Клэри не придет и не активирует меч.
Ты должен держать Клэри подальше от меча.
Не волнуйся.

Люк и я сейчас приедем.
Забери энергетическое ядро и отключи его.
Тогда не важно кто коснется меча, он не активируется.
Алек?

Неплохо.

Ну, кажется Клариссе нужно больше стимула.
Нет.
То, что ей нужно, - это её настоящий отец.
Слушай, я был лучшим другом Клэри всю жизнь.
И она всегда хотел узнать кто её настоящий отец.
И у неё был этот шанс.
И она нашла смертоносного маньяка.
Она не хочет иметь к тебе никакого отношения.
Она ненавидит тебя.
Тебя это не волнует?
Тебе не хочется измениться?
Ради неё?
Я никогда не чувствовал себя настолько... беспомощным.
О, Господи!

Саймон в порядке.
У нас только что был милый разговор.
Знаешь, он сказал мне, что твоей главной мечтой была возможность знать своего старика.
И это смешно, потому что моей мечтой была возможность знать свою дочь.
И вот, я здесь, и я жду тебя.
И честно говоря, ну..
Кларисса, я теряю своё терпение.
У вампира есть полчаса, может 40 минут, до того, как он превратился в пепел.
Приходи быстрее, Кларисса.
Ему нужна кровь чтобы выжить.
Создай мне портал в Институт.
Клэри, мы не можем.
Сейчас же!
Похоже, что он уже черпает энергию.
Мы должны добраться до источника питания и отключить его.
Он будет хорошо охраняться.
Мы пройдем через крышу.
Я не позволю этому ублюдку уничтожить весь Нижний Мир.
Что вдруг заставило тебя так переживать за них?
Я офицер Конклава, поклявшийся защищать как Нежить, так и примитивных.
- Точно.

Нет, ты хуже.
Ты подсадил мою сестру на Инь Фэнь.
Я предупреждал её, Алек.

Но она хотела посетить Цитадель.
Инь Фэнь позволил ей сделать это.
Я оказал ей услугу
Ты издеваешься?
Слушай,может тогда ты и помог.

Ты коп. Ты не можешь ехать быстрее?
- Хочешь сесть за руль?

Я...

Я знаю через что ты проходишь.

Когда Валентин отвернулся от тебя, это должно быть было невыносимо.
Так и было.
Я думал, что моя жизнь кончена.
Но спустя время, стало легче.
Алек будет в порядке.
Он должен.
Какого черта она здесь делает?
Ты запер меня в темноте?
Откуда ты пришла?
Я наблюдала, ждала подходящего момента.
Но не смогла больше ждать.
Джейс, убери клинок.

Ты уверен?

Это точно.
Отпусти!

Нет, Майя, подумай об этом.
Судьба всего Нижнего Мира на кону.
Кто не думает о нашей судьбе?

Она не долго будет в отключке.

Нет.

Я не могу просто оставить её здесь.
Что будем делать если она опять озвереет?
Для этого есть шокер.
Ну, вот мы и здесь.
Магнус...
Я хочу чтобы знал, я не подойду к Мечу близко.
Мне все равно, что случится со мной, Клэри.
Алек будет в порядке.

Мы сможем сделать это.

Отпусти мои руки!
Чтобы ты смог использовать свою магию против нас?
Прости, Магнус.
Никто из нас не хотел, чтобы дошло до этого.
Нет, я здесь чтобы спасти Саймона.

Нет, не спасешь.
Прекрати.

Если это сделаю не я, то остальная Нежить уже на пути сюда, чтобы сделать это.
Ты слишком близок с ней, Магнус.
Рафаэль, ты не должен делать этого.
Быстро и безболезненно.
Слушайте сюда!
Тебе лучше быть уверенным в этом, Люк.
Клэри может активировать Меч, но я могу уничтожить его.
Ангел Итуриэль подтвердил это в видении.
Ангел?

Я тоже его видела.

Ты убьешь Клэри, у Валентина всё ещё останется чёртов Меч.
Без сомнений, спустя время он найдет способ активировать его.
Сейчас у нас есть шанс уничтожить его.
Почему бы не дать Джейсу попробоватть?
Зачем Охотнику рисковать своей жизнью ради нас?
Чтобы ты и Рафаэль сказали своим дружкам из Нежити не трогать Клэри
Такой уговор.
- И они послушают меня?

Ты лидер самого могущественного вампирского клана в Нью-Йорке.
Они уважают тебя.
Какой план?
Клэри.
Она узнает, что это ловушка.
Даже хитрая мышь попадется в мышеловку, если очень хочет сыра.
И ты, мой друг, сыр.
Привет.
Не переживай, малышка.
Это просто игра.

Отведите её наверх.
И не пускайте никого, чьё имя не Клэри.
Ядро на крыше, прямо за люком.
К сожалению, на него не действует Открывающая Руна.
Ты глава Института.
Ты говоришь, что у тебя нет ключа?
Есть, в моем кабинете.
А там Валентин.
Я должен перезапустить контроль механизма.
Это невозможно.
Ни тогда, когда у тебя есть проверка надежности и ты знаешь алгоритмы задней двери.
Думаю, ты не будешь против уничтожения Нижнего Мира.
Это упростит твою работу.
Моё отношение к Нижнему Миру намного сложнее, чем ты думаешь.
И какое оно?
Много лет назад, когда я только строил свою карьеру в Конклаве, я влюбился в женщину.
Красивая и умная.

И ликантроп.
Ты влюбился в нежить?
Знакомо, не так ли?
Но Ева была особенной.
Спустя год вместе, меня позвали в Аликанте на совет.
Когда я вернулся, я пришел увидеть её и обнаружил следы массового убийства.
Демон Шакс.
Я нашел Еву, прячущуюся в подвале.
Она была в шоке, вне себя от горя.
Она не могла контролировать себя и превратилась.
И атаковала меня.
Она бы убила меня, если бы я не воспользовался Клинком Серафима.
Ева умерла на моих руках.
Ты убил её?
У меня не было выбора.
Ева не могла контролировать себя.
Такова была её природа.

Тогда я понял, что Сумеречный Охотник никогда не должен быть с Нежитью, не важно как сильны могут быть чувства.
Скажи Валентину, что я здесь.
Привет, моя дорогая.
Где Саймон?

Но я боюсь, что ты ждала слишком долго.
Где он?
Ты сделала правильное решение, присоединившись к нам
Мы должны быть сейчас вместе больше, чем когда-либо.
Что бы ты знал, я делаю это для стаи, а не для тебя.
Ты думала, я хотел так поступить с тобой?
Когда у стаи не было других вариантов, ты выбрал Клэри вместо нас.
Но у нас были другие варианты.
План Джейса сработает, Майя.
Если мы будем держаться вместе, все получится.
Ты правда веришь в это?
Мелиорн, я рад, что ты сражаешься с нами.
Это честь.
Если ты ошибся, боюсь, что так оно и есть, то я никогда тебя не прощу.
Ценю твое доверие.
Спасибо, что привел стаю.

Не буду врать.

Некоторые из них не увлечены этой идеей.
Если честно, то я тоже.
Тогда почему ты здесь?
Я доверяю тебе.
Саймон, держись, ладно?
Останься со мной, Саймон.
Саймон, пожалуйста.
Давай, давай, Саймон.
Саймон, пей.
Давай.

Аккуратнее, Кларисса.
Он пьет слишком много.
Остановите его!

На видео-звонке Саймон был в кабинете Элдетри.

Аккуратнее, Клэри.

Это Мэдзи.
Иди к ней.

Ты уверена?
Её используют, Магнус.
Она не виновата во всем этом, но её надо остановить.
Я встречу тебя в кабинете Элдетри.
Ладно.
Привет, лапуля.
Я Магнус.
Знаю, ты напугана.
Тебе нечего бояться.
Видишь?

Эти люди используют тебя ради твоих способностей.
Он сказал, что бабушка здесь.
Он соврал.
Я хочу помочь тебе, Мэдзи.
По-настоящему.
Хамелеон, да?
Ну что ж, это оригинально.
Я учился у лучших.
Нет.
Я бы никогда добровольно не дал вампиру выпить своей крови.
Ты хоть понимаешь, что сделал?
Я спас жизнь.
Жизнь монстра.
И ради чего?
В любом случае он умрет с остальной частью Нижнего мира.
Держи!

Приятно вернуться.
Спасибо, я практиковался.
Отпустите.
Отпустите!
Не работает.
Байпас не должен применяться для наружных точек доступа.
Четверо против двоих.
Могло быть и хуже.
Иззи!
Иззи, ты в порядке?
Я держу тебя.

Прости, Алек.
За что?

Насчет того, что произошло...
Я чувствовал жажду крови, но так сильно - никогда.
Однажды начав, я не смог остановиться.

Не извиняйся.
Я бы убил тебя.
Я бы тебе не позволил.
Ты, похоже, спас меня от смерти.

Знаешь, как можешь поблагодарить меня?
- Заткнись.

Похоже меч присоединен к этой энергетической штуке.
Не надолго.
Ты знаешь, как этим пользоваться?
Да, просто прицелиться и ударить.
Используй вампирскую скорость.
Разумеется.
Пойдём туда, как только придет подмога.
Поздновато для этого.
Нет!

Нет.
Вы не сможете заставить меня.

К сожалению, не тебе решать.
Я делаю это для тебя.

Кларисса, эта планета находится во власти демонических существ, которые заняты только смертью и разрушением.
Однажды воспользовавшись этим мечом, Нижний мир прекратит свое существование.
И жизнь моих детей будет спасена.
Отпусти!
Нет!

Кларисса, пожалуйста.
Пошли.
Люк!
Клэри, ты в порядке?
Все хорошо.

Джейс...

Джейс, что ты делаешь?
Джейс!
Не надо.
Если ты коснешься меча, то это убьет тебя.
Джейс, не делай этого!

Почему это не уничтожило Меч?
Я не знаю.
Джейс, ты в порядке?
Ты никто, если не можешь предсказать, сынок.
О, Боже мой.
Саймон, ты в порядке.
Как?
Все другие жители Нижнего мира здесь, они...
Они все мертвы.
Я не знаю.
Я молилась о том чтобы, Адамас в стенах сдержал взрыв.
Где Валентин?
Он ушел.
Джейс.
Я не понимаю.
Как я активировал Меч?
Только кто-то с чистой ангельской кровью мог сделать это.
В тебе нет демонической крови, Джейс.
Нет.
Ты сделала это.
Ты активировала Меч?
Нет.
Я сделал это.
Я думал, что уничтожу его, Алек, но...
Где Магнус?
Его не было здесь, не так ли?
Я...

Мы вышли из портала наверху, потом разделились.

Боже.
Алек.
Это был сплошной обман.
Он лгал нам.
Ты не знаешь этого.
Аларик, Тайто...

Джейс вел нас в ловушку.
Он бы не сделал этого.

Что ж, у него есть Меч, которым он непременно воспользуется снова.
Я уничтожу его.
Майя, ты нужна стае.

Держи то что осталось от стаи за дверьми.
Отведи их под землю.

Мой парабатай.
Если бы только ты остался со мной, возможно, все обернулось бы иначе.
Я всегда думал, что этот момент принесет мне радость.
Но я ошибался.
Лжец!
Ты сказал что у меня кровь демона.

Потому что ты такой и есть.

Настоящий герой.
Значит, ты использовал меня.
Я просто хотел убедиться, что меня не подслушивают.
Поэтому оставил её там, что бы ты пришел спасти всех.
И вместо этого активировать меч.
Ты вводил мне не демонскую кровь.

Ты моё величайшее достижение, Джейс.
Я не твоё достижение.

Нет, ты не мой сын.
Я не твой отец.

И Клэри...
Клэри не твоя сестра.
Ещё одна ложь.
Если бы.
Меч Правды, помнишь?
Пожалуйста, пусть сработает.
Джейс, не надо!
Чаша Смерти ещё где-то там.
Он единственный знает где она.
Ты будешь жалеть, что не умер после того, как Конклав разделается с тобой.
Джейс.
Меч пропал.
Какое зрелище.
Валентин Моргенштерн арестован Конклавом, где ты будешь гнить всю оставшуюся жизнь.
Где Меч Смерти?
Понятия не имею.
Наши методы допроса улучшились с тех пор, как ты покинул нас.
Вы можете пытать меня сколько захотите.

Не верь ни единому его слову.
О чём ещё ты солгал?
Кое о чём я не солгал, о моей любви к тебе, Джейс.
Магнус, я думал...
Я нашел Мэдзи.
Успел перенести её как раз во время.

Послушай...
Магнус, ни на одной миссии раньше, я не испытывал такого страха, никогда.
Не знать жив ты или мёртв.

Я был в ужасе.
Как и я.
Магнус...
Я люблю тебя.
Я тоже люблю тебя.
Аларик.
О Боже.
Ты не облегчал мне жизнь.
Но ты не заслужил этого.
Какого черта?
Изабель.
Ты жив.
Я успел выскочить.
Я пришел забрать то, что осталось от моего клана и посмотреть не нужно ли тебе что-нибудь.
Нет.
Изабель, прошу.

Нет, не можешь.
Мне больше никогда и ничего от тебя не понадобиться.
Откуда тебе знать, что это правда?
В его руках был Меч Смерти.
Так...
Клэри не твоя сестра?
Нет, и никогда не была.
Что ты будешь делать?
Расскажу ей.
Люк.
Скажи, что мы его взяли.
Да.
Как ты себя чувствуешь?
Лучше, теперь, когда ты в порядке, а Валентин за решеткой.
О, нет.

Он под успокоительным.
Клэри...
Я знаю сейчас не лучшее время, но я должен кое-что показать тебе.
Саймон, ты скажешь мне что происходит?
Это сюрприз.
Что ты делаешь?

Подожди.

Как?
А разве это важно?
Переводчики:

Haloway