# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Счастливого Нового года!
Счастливого Нового года!
Счастливого Нового года!
Полегче, сэр, стойте!
Стойте.
Ура!
Ура всем!
Ура!
Я сказал тебе не приходить.
- Я же ясно сказал.

Она любит тебя, Хэвишем.
Она поверила твоим словам, что всем ссорам пришел конец.
Она ушла более легкой походкой.
Она обожает тебя.
Я хочу лечь спать.

Ты колеблешься?
Ты сомневаешься?
Нет.
Почему отец оставил все не тебе?
Я не знаю.
Ты с ним поссорился?
Нет.
Почему ты плакал?
Я не плакал.
Почему твой отец разлюбил тебя, Артур?
Почему?
Какие планы у твоей сестры на завтра?
Ярмарка...

Она всегда ходила туда с подругой.
Расскажи мне о подруге.
Я хочу знать о ней все.
Вы не принесли мне гроссбух Марли, как я просил.
Сэр, я не знал, что вы имели в виду как можно скорее.
Надо было сказать.

А вы не сказали мне, что Марли решил разорвать партнерство с вами.
Я не думал, что это важно.
Что важно - решать мне.
Почему он хотел уйти?
Он не посвящал меня в свои планы.
Для этого понадобилась бы...

Это точно.
Было бы удобнее, если бы Марли просто умер.
Его смерть многим облегчила жизнь.
После ссоры с ним я отобедал в "Трех Калеках", а после этого посетил Рождественскую службу в работном доме, где являюсь управляющим.
И там, и там меня видели.
Думаю, вы всех уже опросили.
Не важно, где вы были на самом деле.
Вы богатый человек, можете заплатить другим за...
Просто скрипучая доска, инспектор.
Когда вы вернете мне гроссбух?
Когда рассмотрю каждую его страничку.
Инспектор, приложите к спине кастрюлю с теплыми угольками.
Доброй ночи.
Гори в аду, Джейкоб.
Гори в аду твоя гнилая душонка.
Что ж, акционеры повеселились на славу.
Артур приходил?
Да, и мы снова друзья.
Он пил?
Все пили...

Гонория, я знаю как он был груб с тобой, но сейчас он скромен.

Соглашусь лишь из любви к тебе.
А теперь поспеши одеться, иначе мы все пропустим!
А капитан Хоудон пойдет с нами на ярмарку?
Конечно.
Вот так.

Давай.

Испытаете удачу?
Он непобедим.
Неужели?
Ну, где же ты?
Иди туда, хороший мальчик.
- Здесь, посмотри.

Держите, сэр.
Хороший мальчик.
Отнеси мистеру Винусу.

Он очень нужен Бакету.
Держи, и еще одну.
В порядке, Джон?
Вот так.

Обязательно.
Как она выглядит сегодня?

Я не могу говорить, как выглядит невеста.

- Ясно.

А ты не смей терять кольцо.
"Дорогому Артуру от отца, в День рождения".
Как же любовь изменчива, правда, Билл?
Отдай мне мои деньги.
Они стоят вдвое дороже.
Но можно определить владельца.
Я не могу их продать.
Придется спрятать их, или нас накажут по закону.
Законники бы нас вообще не тронули, если бы ты не послал ее к Марли.
Нэнси нужна работа.

Или где она будет жить?
Она должна работать.
Жить она будет у меня.
Ты вдруг разбогател, Билл?
Нет?
Вот когда разбогатеешь, тогда все условия и обсудим.
Какие условия?
Она вольна ходить, куда ей хочется.
Вовсе нет, Билл.
Да улыбнется вам Господь, прелестная христианка.
Поторопитесь, нужно подготовить церковь к свадьбе.
Свадьба, придут на нее, а потом будут разводить маленьких паразитов.
А помните нашу, мадам?
Романтический день, разве нет?
Медовые поцелуи, жаркие обещания...
Я помню те обещания, Бамбл.
Ты обещал вытащить нас из грязи, но этого не произошло, сэр.
Мы погрязли в этой жиже и валяемся в ней, как счастливые свиньи!
Мадам, я изо всех сил...
- для моей сладкой булочки...

Вытащите нас, сэр.
Прямо сегодня, сэр, иначе пожалеете.
Почем это?
Булавка Королевской кавалерии.

Шиллинг.
Нет, сэр.
Здесь множество зеркал, сэр, если захотите примерить ее.
Кто их делает?
Я, мадам.
- Чего ты хочешь, дрянной мальчишка?

Еще один?
Хоудон?

Будь хребет веревкой, ваш был бы узлом висельника, инспектор.
На стол рядом с вами.
Что вы варите в этой кастрюле, мистер Винус?
Пахнет отвратительно.
Голову тигра... который покалечил работника зоопарка.
Я восстановлю его величие.
Не задерживайте дыхание, сэр.
Вы очень любите своих зверей, мистер Винус?
Да, сэр.
Птичий полет, заячью стремительность, прыжок лосося, избегающего сетей, яда, охотника, взрыва.
Я чувствую, какова их свобода до того, как ее украли.
И дышите.
Животные не врут, полагаю.
Еще как.
Вот например, ягуар...
Он таится в ветвях деревьев, как безобидная тень.
Но он смерть во плоти.
Или как они врут, чтобы их не обнаружили, когда притворяются сильными, хотя слабы словно только что вылупившийся птенец.
А знаете, что не врет?
Деньги, и записи в книге.
Они у меня и я пойду по денежному следу к убийце Марли.
Он прячется среди страниц, но я - сети, я - яд, я - охотник и взрыв.
Я детектив Бакет и я найду нужного мне человека!
Выдох!
Подходите, джентльмены, спортсмены и боксеры.
Кто первым уронит чемпиона на мат?
Кто испытает удачу?
Хоудон?

Как приятно вас снова видеть.
Снова?
Компейсон, Мериуэзер.
Я был капитаном в Королевской кавалерии.
Казармы Найтсбридж, полковой ужин - мы тогда хорошенько надрались.
Это объясняет мою забывчивость.
Компейсон, конечно, простите меня.
О, ничего страшного.
Это был дикий вечер.
Должен признать, у меня таких немало.
Гонория?
- Что?

Никогда!
- Вам лучше, сэр?

Принеси-ка мне чашку кофе.
Ты хороший парень.
Сэр Лестер, мой отец, Эдвард Барбари.
Папа, это сэр Лестер Дедлок, мы были соседями, когда я жила отдельно.
Ваша дочь принесла благодать и добродетель в наши края.
- Вы слишком добры, сэр.

Прошу меня извинить.
Мне нужно решить небольшую проблему.
Конечно.
Я тут принес.
Возможно зря.
Вы не обязаны их есть.
Макароны!

Будто весна наступила.
Кто это делал?
Я, сэр Лестер.
После этого не могу вас не назвать художницей, мисс Барбари.
Ну, кто следующий?

- Может быть вы, сэр?

Да, умер член семьи.
Нужно было организовывать похороны.
Сожалею.
Скажи, мисс Барбари, о которой ты столь много говоришь...
Ну, она как раз здесь.
Она уже миссис Хоудон?
Пока нет и по моей вине, я упустил шанс сделать предожение.
Она не в курсе.
А ты женат, Компейсон?
Холостяк.
Ну, у мисс Барбари есть подруга, она тебе понравится.
Всегда приятно познакомиться с леди.
Это Мериуэзер Компейсон.
Мы с мисс Хэвишем уже знакомы.
Что ж, тогда это возможность узнать друг друга получше.
Мистер Компейсон считает, что женщины годятся только для развлечений, и мне этого достаточно.
Хорошего дня, сэр.
Я пойду.
Хоудон, был рад вас видеть.

Мисс Барбари, в другой раз.
Амелия!
Это мой друг.
Плохо выбираете себе друзей, капитан Хоудон.
Обсудить условия?
Ты ничем не обязана Фэйгину.
Бедняга.

У меня есть амбиции, Нэнси.
Я лучший взломщик в Лондоне.
Известный.
Просто уйди.
Мы будем с тобой вместе.
- Я обязана Фэйгину жизнью.

Без него я была бы мертва.
Кто следующий?
Кто готов потягаться с непобедимым чемпионом
Громилой Джонсом?
Я хочу.
Идите сюда, сэр.
Почему вы не могли договориться с Джаггерсом?
Предпочитаю прямой контакт.
Я джентльмен.
Я предпочитаю приватность.
Поэтому я задернул шторы.
Короткий займ, чтобы вы могли доставить свой товар из-за границы...
Шелк на тысячу фунтов, так что сумма займа незначительна.
Нет, нет, значительна.
Черт побери, сэр!
70 фунтов - это все, о чем я прошу.
Вы должны быть благодарны, что я вообще соизволил обратиться к вам.
О, в вашем присутствии я сразу поднялся в положении.
Вы одолжите мне деньги или нет?
Одолжу.
Если дадите свой дом в качестве залога.
Согласен.
Не знаю, что так задерживает папу.
Вероятно то, что мы одни, даже лучше.
Я бы не хотел, чтобы кто-то еще услышал то, что я вам скажу, хотя вероятно это нарушит весь этикет.
Я думаю, мы понимаем друг друга, не так ли?
Полагаю, что так, сэр Лестер.
Я всегда был одиноким мужчиной, лишенным любви.
Но это изменилось.
Неожиданно, не успел я и глазом моргнуть, как случайная встреча изменила все.
О, сэр Лестер.
И хоть я уже не молод, я хороший человек.
Да, пожалуй, самый лучший!
Я больше не хочу быть одиноким.
Я тоже.
Но...
Наверняка, множество ухажеров просят руки мисс Гонории.
Мисс Барбари?
Нет, сэр Лестер.
Где вы встретились?
У Манталини.

Как только ваша сестра вышла в зал, я был сражен.
Мое сердце вырывается из груди от воспоминания об этом моменте.
Я хотел спросить, не поможете ли вы не представите ли вы меня мисс Гонории?
Я сделаю для вас все возможное, сэр Лестер.
Вы настоящий друг.
Да, Билл!
- А где Джип?

Наверное, выпрашивает где-нибудь колбаски,
- ты же его знаешь.

Милый?
Джип?

Джип.

Джип?
Джип, где же ты?
- Джип!

Джип!
Джип.

Стой!

Джип!
Вы в порядке?
- Вам помочь?

Сэр?
Сэр.
Вы в порядке?
Я был с вами груб.
Я всегда груб, когда не в силах справиться со своими чувствами и сейчас все именно так.
Я чуть было не утонул в тебе, Амелия.
Хоудон, уверен, вы позаботитесь о шокированных дамах.
Мисс Барбари.

Вот это настоящий кавалерист.
Ну и кто теперь плохо выбирает друзей?
Скажешь ей, что у тебя жар и тебе лучше оставаться в постели.
Встретишься с ней, когда я скажу, а потом будешь делать, как я говорю.
Ты приказываешь мне.
Не смей мне приказывать!
Почему твой отец разлюбил тебя, Артур?
Он узнал что-то о тебе?
Я хочу горячую ванну.
Организуй.
Скатертью дорога!
А, краснеющий жених.
Боб тебя ждет.
Ты не пьешь свой эль, Джон, ты его заказал, но теперь сидишь, не поднимая голову.
Я постараюсь быть для Марты лучшим мужем, лучшим зятем для вас с миссис Крэтчет и лучшим братом для ваших непосед, а когда придет время, лучшим отцом для своих.
Клянусь вам всем сердцем.
Это...
Это все, что я хотел вам сказать.
Ну, это смелое заявление, Джон.
Cпасибо.
А теперь пойду надену свой пиджак.
Молодец.
Добро пожаловать в семью.

Моя жена была здесь?
Сержант, созовите констеблей.
Да, сэр.
Попался!
Кольцо?
- Ну сколько можно?

Папа?
О, Марта, ты прекрасна.
Дорогая, что случилось?
Один день, всего на один день я хотела иметь красивые руки.
Они все измученные, ужасные, истертые, грубые, вовсе не красивые.
А ведь я всего на один день хотела красивые руки, а они не такие.
А знаешь, что вижу я?
Я вижу руки твоей матери.
Ведь как и она, ты держишь этими руками небо, чтобы оно не рухнуло нам на головы.
А ведь невозможно удержать небо без единой царапины, правда?
Ты мое благословение, дорогая.
С того самого дня, как ты родилась, я парю над землей, потому что моя дочь

Марта Багнет.
Только если мы зайдем в церковь.
Ты готова?
Да, папа, готова.
Боб Крэтчет...
Вы арестованы за убийство Джейкоба Марли.