# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Не дай этим штукам уйти, Морти.
Если их ДНК попадёт в пищевую цепь, весь наш вид может стать бесплодным.
Тогда почему мы их не убиваем?
Ага, а когда мне потребуется обесплодить вид, кто это сделает, ты?
Ууу, Рик, это что, сигнал Поборников?
Поборники призвали нас на общий сбор!
Я отказываюсь отвечать на буквальный зов приключений, Морти.

Рик, Поборники связываются, только когда сама вселенная оказывается под угрозой.
Они - первая линия обороны против зла.
Они - защитники беззащитных.
Они сами пишут свои пресс-релизы, Морти.
Они - кучка паникёров.

Это такая стадия.

Я, Морти Смит, использую своё право отправиться на одно из десяти
- приключений Рика и Морти.

Ладно, только не говори, что я тебя не предупреждал.
Да!

У нас будут Поборники двааааааа!
Упс, Морти, советую тебе заморозить сперму.
Авторы перевода Женя Спицын и Сарыч
Поборники, Губитель Миров вернулся.
И в этот раз он собирается погубить не просто миры.
У нас есть основания полагать, что его цитадель находится на моих яйцах.
Рик!
...в системе Терранеус.
Как только мы окажемся рядом, Миллион Муравьёв проведёт сканирование на наличие активности феромонов, что должно привести нас к местонахождению базы.
О, так это Миллион Муравьёв?
Отсюда я не вижу, что это муравьи.

Шебутной Какамен.
Рик, перестань!
Рик, ты хотел бы что-то добавить к инструктажу?
Да, всего лишь пару примечаний к проекту.
Этот чувак...
Это...
Я

Ну да, Крокобот.
Значит, ты наполовину холодная бесчувственная рептилия, и наполовину такая же холодная и бесчувственная машина.
Да.
Ого.

Вот блин!
Нуб Нуб, у нас инструктаж.
Если позволишь продолжить, Рик, я думаю, мы наткнёмся на продвинутые меры безопасности.
Полагаю, ты можешь с этим помочь.
Дайте-ка сверюсь со своим списком сил и слабостей.
Способность делать, что угодно, но только когда захочу.
Думаю, что мне это по зубам.
Вот бы у меня была способность пресечь его понты.
Алан Рельсы, дамы и господа.
После трагической смерти родителей в железнодорожной аварии, он получил способность призывать поезда-призраки.
Но не всё так плохо.
Больше всего они боялись, что их сын будет дуть в свисток.
Вот блииин!
Спасибо, Нуб Нуб.

Вэнс Максимус, звёздный солдат вне закона.
Простите за опоздание, попал в магазине на время скидок.
Время скидок.
Я тоже опоздал, потому что пил, в ответ на что получил ноль апплодисментов.
Рик Санчез, умелец ужасов.
Тяжело выговорить.
Иии Морти, верно?
Ого, да!
Никогда не забывал ни про одного ребёнка.

Да!
Он сказал "три из трёх"?
Он сказал, что никогда не забывал ни про одного ребёнка?
Ты хотел сказать "два из двух", верно, Вэнс?
Вообще-то мы собирались прошлым летом, чтобы сразиться со Смертомитроном.
Значит это Поборники 3?
А Поборники 2 были без нас?
Я чувствую неуверенность.
А ты уверен?

Похоже, он нашёл свою публику.
Довольно подло, ребята.
Надеюсь, тебя радует это приключение, Морти.
Они стали даже ещё отстойнее, чем в прошлый раз.
В прошлый раз нас здесь не было, забыл?
Поборники всё сделали без нас.
А ещё многие из них погибли.

Ой.

В статье сказано, что в прошлый раз нас не позвали из-за личностного конфликта.
Не переживай, Морти.

Супергероям нужны наивные, непримечательные люди, чтобы те были рядом и вели себя так, будто им крышут сносит.
Мне кажется, что причиной личностного конфликта мог быть ты.
Боже.
Ну разве не круто?
Я был им так сильно не нужен, что им пришлось убить трёх невинных цветных героев, и им всё равно пришлось вернуть меня?
Рик, раз уж это моё приключение и всё такое, ты мог бы сделать мне одолжение?
Эм, а приключение разве уже не одолжение, Морти?
То, что я сплю на этом белье, не одолжение?
В смысле, за ч-ч-что мы вообщем боремся?

Рик, меня это всерьёз обескураживает.

Почему?

Да, но не героев.
Я тебя умоляю, они просто называют себя так, чтобы...
Я их так называю, Рик!

Хм.

Пойду выпью чего-нибудь.
Доброе утро, Поборники.

Всем Поборникам следует явиться в комнату инструктажа.

Извините, я сегодня первый день работаю на громкой связи.

О боже.
Доброе утро.

Крокобот, почему бы тебе не сопроводить мистера Санчеза в более удобное место, чтобы кое-кто смог убрать его диарею.
Я волнуюсь на своём первом задании.
Вообще-то Нуб Нуб, у тебя новое задание.
Вот блин.
Поборники, готовьтесь к приземлению.
Морти, мы с Поборниками поговорили утром, и боюсь, что необходимо внести изменения.
Я всё понимаю.

Тебе и должно быть жаль... что ты ходишь в жёлтой футболке, будто ты не один из нас.
Позор.
Я-я...
Я же не супергерой.
Присядь-ка, шеф.

Тебе всего лишь нужно отличать добро от зла, и поддерживать добро.
Рик говорит, что добро и зло - это искусственные понятия.
Ну да, сдаётся мне что в его случае, это верно.
Не идёшь с нами, Нуб Нуб?
Нет, у меня... у меня ещё остались дела.
Охранные дроны на подлёте.
Звёздная Мать, одари меня своей яростью.
Все на посадку!
Турели.
Ты цел?
Да.
Я потерял всего лишь 400 муравьёв.

Теперь во мне снова Миллион Муравьёв.
Кто-нибудь, разбудите Санчеза.
О, господи.
Рик, ты проснулся.
Едва ли.
Мы находимся под огнём автоматических турелей.

Ага.
О боже, так-то лучше.
Рик!
Слушай, я не могу помочь, если не могу видеть.
Я мог бы просто призвать поезд-призрак.
Правда?

Слушайте все, чувак с поездом-призраком воспользовался бы поездом-призраком.
Да иди ты нахуй.
Есть у кого кофе?
Эй, Морти, будь другом.

Ну, такую, с французским жимом...
Сам за ней иди.
Эти утром ты особенно грубый, не так ли?
Сосредоточься на задании, ладно?
Ой-ёй, извини, ты прав.
Ууу, морда кирпичом.

Ёлы-шпалы!
Все мертвы.
Зачем Губитель Миров сделал это со своими мужчинами... и несколькими женщинами.
Ну, он же Губитель Миров.

Ууу, как страшно.

Берегитесь!
Какого хуя?
Это Губитель Миров.

Я чувствую, как жизнь покидает его.
Миллион Муравьёв, дамы и господа.

Что ж, короткое задание - хорошее задание.
Помните, как Алан призвал поезд-призрак?
Увидимся в Поборниках 4.

Рик, тот, кто это сделал, является ещё большей угрозой, чем Губитель Миров.
Нельзя уходить сейчас.
Он прав.

Что ж, удачи в этом деле.
Мы с Морти уже час назад должны были встретиться с Леди Кометой, Человеком-Монорельсом, Двумя Говнюками и Целым Аллигатором.
Дерьмо.
Я чувствую присутствие ещё большего зла.
Проверка, раз, два.
Так, уже пишет?

Здарова, Поборники.

Что ж, официально заявляю, вчера я перебрал.
Вы это смотрите?

Теперь, когда нам известно, что...
Рик?
Что происходит, приятель?
Очевидно, что я пришёл сюда вчера, но ничего не помню.
Очевидно?

И для тебя это очевидно?
Послушайте, я не такой простой, как вы, ребята...
Без обид, но я заметил, что большую часть из того, что вы делаете за год, можно забабахать за пару часов.
И я подумал, почему бы просто не сделать вашу работу за вас, чтобы мы смогли сыграть в весёлую игру.
Рик, это что, как в "Пиле"?
Ты серьёзно хочешь "распилить" Поборников?
Морти, я - алкаш, а не шаблонщик.
Если нарушите правила, проиграете или попытаетесь сбежать, то умрёте.
Как в "Пилееее".
Мы видели достаточно, сейчас попробую вырубить это.
Погнали, правило №1.
По всей галактике знают, кто такие Поборники, но знают ли вы сами себя?
Вы знаете, кто вы?
Соспоставьте своё... своё дерьмо, с-свои фишки, с-свои лица и...
Вы поняли.

Сделайте это за три минуты или умрёте.
К чёрту, я не буду в это играть.

Так-так-так, погоди, Вэнс.

А значит нас ждут ловушки.
Почему ты ведёшь себя так, будто это не ты?
Какое слово в "потере памяти" ты не понимаешь?

Я пью, как крутой парень, как сексуальный тип, а не как психопат из трейлерного парка, блин.
Вэнс, сохраняй спокойствие.
О, значит теперь ты наш лидер, раз мы подарили тебе жилетку?
Ты - умственно-отсталый пацан, с которым мы делаем совместные фотографии.
Ладно, обидно, но...
Так... я теряю самообладание.
Мне нужно пространство.
Мне нужно убраться отсюда!
Назови хоть одну причину, почему я не должен задушить тебя.
Потому что мой верхний слой кожи привязан к нановолоконной защитной сети.
И потому что, как я и говорил, я не помню, что было прошлой ночью.
Я же говорил, что не нужно было звать обратно этого усохшего уёбка.
Алан, я не горжусь тем, что здесь происходит, но если и дальше будешь нападать на меня, то на поезд-призрак зайдёт новый пассажир.
Ребята, я разобрался.
Поздравляю, вы справились!
Это была уловка.

Пьяный Рик хотел показать, что вы не особенны и ничем не примечательны.
Он всегда хочет это показать.
Давайте разберёмся с этим как можно быстрее.
А потом разберёмся с вами обоими.
С обоими?

Ну, типа, горжусь.

Проблема не в этом, Рик.
А было бы в этом, если бы не спас.
Поборники говорят, что их работа - бороться со злом, где бы оно ни скрывалось.
Но они не...
Выберите место, ты будете...
Они никогда об этом не упомянут, но бороться с тьмой значит бороться с собой.
О!

Крокобот, не надо...
Другого ответа просто не может быть.

Тут скорее больше крокодила, чем робота.
Чёрт возьми!
А что случилось на Дориан 5?
Ничего.
Ничего?

Погодите, что?
Там скрывался Смертомитрон.
Он мог менять форму.

Давайте, ребят, у нас у всех это на уме, не заставляйте меня говорить за вас.
О, ну ладно, опять двадцать пять?
Знаете, я мог бы собрать вам прибор, который засёк бы Смертомитрона на раз... два.
Это не я не хотела возвращать тебя, а Алан.
Если ты ещё раз возложишь эти смерти на мои плечи...
Не угрожай ей.
Поздравляю, вы справились!
Что это ещё за хрень такая, Израиль?
Рик начинает болтать о нём, когда напивается вдрызг.
Что?

Ч-ч-что я хочу сказать?
Да ничего.

Так, давайте проясним, иногда я ссылаюсь на геополитические сложности темы...
А это не одно и то же, что посещать антисемитские места.
Мне это не интересно...
Мне тоже, я просто говорю, что раз на то пошло, то пьяный я, видимо, так сильно поддерживает Израиль, что желает ему только лучшего и...
Эй, чувак.

Алоха... означает и "привет", и "пока" на Гавайях, но...
Но что означает алоха... никак не связано с этой комнатой.
Я просто в распиздень.
Ладно, давайте так...
Я прикрою глаза ненадолго, я не буду спать, я просто... дам глазам отдохнуть, так что здесь всё будет просто.
Попробуйте забить трёхочковые, скажем...
Забейте пять трёхочковых за пять минут, а иначе... даже не знаю.
Всё это место или вся планету взорвёт нейтрино бомба.
Я пытаюсь преподать вам урок о том, какие вы самовлюблённые...
Или типа того...
А ещё о Гавайях.
Кидайте мяч в корзину, а я обезврежу собранную по пьяни нейтрино бомбу.
Есть 40-процентный шанс, что она не взорвётся, но... лучше вам держаться подальше.
Морти, сколько ты их...
Слишком много, Рик.

Блин, да уж, сегодня я показываю себя с лучшей стороны.
Трёхочковый.
Отличный бросок.
Спасибо.
Из вас двоих выходит отличная команда.
Из всех нас.
Да, наверное.
Трёхочковый.
Но у вас, ребят, всегда была эта негласная связь.
По-настоящему негласная.
Такая негласная, что о ней не стоит рассказывать своему мужу.
Мы больше не женаты, Алан.
Конечно, но были ли мы женаты, когда вы двое на три дня "пропали без вести" на Дельфи Шесть?
Потому что я почувствовал что-то неладное, когда вы вернулись.
Но что уж мне знать о чувственности?
Я ведь всего лишь проводник в поезде-призраке.
А ты - куча обыкновенных жуков, что ебётся с моей женой!
Трёхочковый.
Где, блядь, этот питающий провод?
Ты всегда запихиваешь его черт знает куда.
А, ааах, может быть, вот тут?
Бог ты мой, какая же дерьмовая нейтрино бомба.
Просто чудо, что я хоть что-то уничтожаю.
Ну не знаю даже.
Сегодня у тебя вышло уничтожить почти что всё.
Злодеев, героев, границы, их разделяющие, моё детство.
Спасибо, я это ценю, Морти, я знаю, что ты посасываешь поборнический хер, так что тебе довольно таки тяжко принять тот факт, что я был прав на их счёт.
Да, это так.

Потому что, когда ты ведешь себя, как мудак, твоя правота не имеет значения, никто не хочет, чтобы ты насладился ею.
Знаю.

Вот почему все популярые люди такие, в рот их ебись, бараны.
И почему твои надменные, непроработанные, крупнобюджетные друзья могут навернуть двойной сэндвич с говном.
Обезвредил.
Да ты, чёрт возьми, завидуешь.
Да!

Тебе понравилось?
Тебе понравились его шесть миллионов извивающихся лапок больше, чем мой постигший трагедию, полупризрачный, полупарящий хрен?
- Ребят, прекратите!

Тебе бы хотелось верить, что дело только в сексе!

У нас был ребёнок!
Чего?
Мы с Миллионом Муравьев зачали ребёнка, и он погиб во мне, потому что там было полмиллиона муравьев и наполовину сколлапсировавшаяся звезда!
И да.

Да?
В миллион раз лучше!
На посаааадку, пидрила!
Остановитесь!
Фууу.

Это сарказм?
Я не позволю вам ускользнуть, когда всё закончится.
Все эти смерти на твоих руках.
Да брось, быть может, парочка - да.

Все смерти.
Ладно.
Вы справились!

Что ж, теперь уже всем стало ясно, что Поборники полны дерьма.
Однако.

И только это я хоть как-то ценю в Поборниках.
Если вы знаете, о чём я, поместите это на платформу.
Ошибётесь - взорвёте всю планету.
И, возможно, солнечную систему, потому что, в этот раз я сделал заебатую нейтрино бомбу.
Так в чём подвох?

Я думаю, что бы мы туда ни положили, мы умрём.
Он сказал, что это часть Поборников, которую он ценит.
Что значит - ничего.
Он хочет, чтобы в свои последние мгновения, мы осознали, насколько ему на всё похуям.
Боже!

Быть может...

Что?
Эй, я не знаю.
Ну сам посуди, когда я напиваюсь, меня пробирает на глупости и эмоции, и в этом нет никакой логики.
Ну типа, возможно, я напился настолько, что я почувствовал, будто Морти уходит от меня к Поборникам.
И, может быть, так я пытался сказать: "Хорошо, можете забрать его, но только если будете знать, насколько он важен или же я убью вас."
Это, довольно детальная догадка.
Слушайте, к-к-кроме нас в этой комнате ни души.
Я использую логику, чтобы получить цельную картину.
Это моя лучшая догадка.
И ты ставишь на неё наши жизни.
Ставок больше нет.

Что ж, Морти, я думаю, у тебя на лице ухмылка, потому что ты неправильно всё понял.
Я не пытаюсь утаить какую-то скрытую любовь к тебе.
Я хочу прояснить, что, если у кого-то есть варианты получше, как например, может, я вчера дал амулет кому-то из вас или...
Дерьмо.
Прости.

Похоже, мы с тобой видимся в последний раз.
Я не умею уживаться с героями.
И я не... они...

Но я хочу, чтобы ты знал, что даже если я и не показывал это.
Я очень ценю, что ты рядом со мной.
Черт побери, почему я плачу?

Аагх, ты...

Остальные никак не могут вытащить головы из своих задниц.
Даже мой собственный внук был такой:

В смысле он кретин.

Но ты не такой, как они, Нуб Нуб.
Ах ты уёбок.
Ты, блять, охуенен!

И мы могли бы, вместе тусить и...
И я искренне надеюсь, что у тебя получится стать полноправным Поборником.
и... и сд...

никто не должен знать, что я-я стал неженкой.
Но скажи им вот что.
Передай им что...
Ох, блядь.

- Чт...

Я чувствую, это значит, что мы не умрём.
Лишь некоторые из нас.
Сладуля моя.
Дай Сосисечка всё сделает, Прижимашечка.
Это ради общего блага.
- Общего блага?

Всё, как ты говорил, Морти.
- Нет ни "хорошего", ни "плохого".

Вся галактика верит в то, что Поборники обезопасят её.
Агась, Как же мне сейчас безопасно.
Несомненно, на чьё имя нам выписать чек?
- Надо сказать, мы в долгу не останемся после нашего удушения.

Сосисечка, внемли мне.
Когда ты пришла ко мне, я был всего лишь разумной колонией муравьев.
Твои убеждения, твоё стремление к справедливости... научили меня человечности.
Когда всё это стало так сложно?
Кто знает?

Ты всегда был романтиком.
И поэтому тебе тоже не спастись.
Прости, любовь моя.
Блиииин!

Молчать!

Давайте как следует отблагодарим Рика Санчеза за убийство Губителя Миров, организацию этого улетного тусича, и за то, что он пригласил самого зачётного и талантливого чувака ,
Лоджика!

- Только посмотри!

- Блин, да я устроил целую вечеринку.

- Пригласил всех кучу людей.

- Неплохо, бухаРик, неплохо.

Вы готовы?
Чух-чух, Машинист, чел, его стук на путях трагедии.
Супернова могла бы быть и пораздетее.
Рик, Сверхновая удирает.

Но... она же пыталась убить нас.
Морти, 20 человек на неделе пытаются грохнуть меня.
В итоге, с половиной из них я накуриваюсь.
В смысле, зацени, Шестеренка же здесь.
Мулик Муравьев тоже мощный чувачок
Хм...

Морти, да на тебе же куртка Поборника.
Кто мой маленький супергерой?
Абсолютно любой во вселенной может быть героем, мам.
Потому то нам и не нужны куртки.
И я уверен, что Поборники - подавно.
Ну если вы не возражаете.
Эй, народ!

- Чёрт, деда Рик должно быть ужрался всранину.

И не забудь ты про того, кому никак не дадут шанс.
Нуб Нуб!

Нуб Нуб!

Кто, мать его, этот Нуб Нуб?
Йоу, ну скажите же, скажите же!
Йо, это вновь Лоджик, народ.
Не забывайте меня.

Черт, скажите все спасибо Рику, поймите, насколько надо быть обезбашенным, чтоб замутить нам такой фестиваль, будучи в жутчайшую хламину, чел?
И всё то дерьмо, что я опрокинул насчет Вэнса, всё это хрень собачья.
Нахуй Вэнса, этот утырок сосет.
Вуууу!
Да!
Йоу!
Мне уже скинули бабки?
У!
Поверить не могу, что мы едим шестереженное с Поборником.
Так вы, девочки, из Института Шестеренок или...
Инопланетный теракт!
Хорошо, похоже самое время... мне...
Пойду ка я, пожалуй, перевоплощусь.
Так классно!

Стоп, в каком смысле перевоплощусь?

Нужно знать, когда брать, а ког...