# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Приветик.
Ребят, ребят, зацените.
Хичкок заснул в комнате отдыха, и я сунул его руку в миску с тёплой водой.
Да брось.

Нет, самый умный, потому что основан на биологии.
Наверное уже сработал.

– Хичкок, нет!

Спасай его!
Беру слова назад, Джейк.

Бруклин 9-9 4 сезон 17 серия Коп-Кон
Все собрались для 28 ежегодной полицейской конвенции?
Слышал, Билл Пауэлл даёт лекцию о достижениях в методах электронной подачи в апелляционный суд.
Это из разряда "нельзя пропустить".
Да, нас не особо увлекают разговоры.
Нас больше интересуют внеклассные занятия.
Пердёжное пять.
Конечно, Рочестеру есть что предложить и в этой области.
Например, известный музей термометров.
Музей термометров?

Вот что нас заботит.
Первое: у каждого свой номер.
Я буду спать один на кровати.
Без жены и детей, только Терри лежит звездой.
Второе: целый зал крутой полицейской техники.
В прошлом году я потестила тепловой луч.
Третье: полиция Буффало устраивает безумные тусы.
В прошлом году Эми так напилась, что на лошаде сиганула в бассейн.
Пьяная Эми – наездница, причём очень плохая.
Это не повод для вечеринки.
Это полицейская конвенция, а не музыкальный фестиваль в Ньюпорте.
Бросьте, сэр.

И по правде, нам нужна вечеринка, чтобы выпустить пар.
Сначала нас переводят на ночную смену, потом участок чуть не закрыли.
Меня сбил автобус.
Да, мы через многое прошли, но наша репутация пострадала.
Поэтому я избираюсь в совет директоров конвенции.
Если выиграю, это пойдёт на пользу участку.
Поэтому, прошу, не делайте ничего, что поставит это под угрозу.
Понятно?
Свободны.
Полный облом.
Так, ребят, расслабьтесь.
Мы всё равно отлично проведём время.
Я точно знаю, как улизнуть на вечеринку без ведома родителей.
Я всегда так делал.
Ну, пару раз.
Один раз, чтобы пойти на турнир по настольной игре.
Но застрял в окне, как Винни-Пух.
Довольны?

Маме пришлось вытягивать меня за хвостик.
Повеселимся!
Чего так долго нет ключей?
Я хочу рухнуть в кровать.

Ребят, вот они.

Буффаловский департамент празднества.
Круто.
Вы ведь сегодня придёте?
Конечно, только по этой причине мы полицейские.
Итак, детективы, вот ваши номера.
Погодите.

Планируете вечеринку?

Нет, мы обсуждаем любимые части конвенции.
Ему нравится, когда вопросы и ответы модерируют.
А мне нет.
– Почему?

Просто... достала их предвзятость.
Полностью согласен.

Увидимся на вечеринке.
Заценим-ка технику.
Смотри.
Детектор сердцебиения дальнего действия.
Можно услышать пульс через стены.
Прошу прошения.
Извините.
Боже.

Я, привет.

А вы кто?

Синди Шатц.
– Скалли, пожми руку.

Встрече рад, Шатц.

Я съел кучу моллюсков и они ещё пахнут.
– Она не об этом.

В общем, рада была познакомиться.

Ладно, ещё увидимся.
Ребят, я разговаривал с удивительной женщиной и отключился.

– Нет, ты облажался.

Я не Хичкок, когда дела касается дам.
– И лучше не надо.

Однажды видел, как он клеил кормящую мать.
Смотри.
Этот робот может сам патрулировать пустое здание.
О, нет, так всё и начинается.
С этого и появился Скайнет.

Нет.

Он даже милый.

Называется "Оса".
Это для разгона толпы молодёжи.
Он издаёт звук, который слышит только тот, кому меньше 35.
Я тоже ненавижу звук, который явно слышу.

Он такой высокий или низкий.
Хрень какая-то.
Полная хрень, и он не чумовой.
В ушах звенит от боли молодости.
Просто туфтовый.
Капитан, вы пропустили выставку.
Мы получили подарки.
Аж шесть сумок.

Укажите на что-то, и я это понесу.
Нет.
Не двигайся.
Я спрячусь за тобой, как за деревом.
Зачем?
По ту сторону ствола худший человек из всех, кого я знаю.
Капитан Джеффри Буше, живое воплощение зла.
Рэймонд Холт?

Ты и на день не постарел.
Как Кевин?

Ну же.

Кевин в порядке.

Он не понимает, что хорошо, а что плохо.
Сомневаюсь.
Он очень умный пёс.
Хотел сказать, что тоже избираюсь в совет директоров.

Да, я не знал, что и ты избираешься, но это не важно, ведь ты всё равно выиграешь.
Ты ведь Рэй Холт.
Ладно, мне пора.

Надеюсь, что нет.
Вы были немного грубы с ним, капитан.
Я шесть раз боролся с ним за повышение, и каждый раз он побеждал.
Почему?

А это возможно, что он получает повышения, потому что он славный и нравится людям?
Умоляю, не красиво о ком-то такое говорить, тем более о сослуживце, но он втирает какую-то чушь.
– "Дичь".

Он столь мерзок, что стоит использовать именно такое слово.
Он втирает какую-то дичь.
Холт лёг пораньше, потому что утром произносит важную речь.
Откуда знаешь, что он в номере на всю ночь?
Потому что его заказ на завтрак висит на дверной ручке.
Горячая, запятая, вода.
Английский, запятая, маффин.
А это значит, что нам пора, запятая, отрываться.
– Что случилось?

Потому что туса вышла обалденной?
– Да, точняк.

Нет, это всё из-за тусы.
Так всем и говори.
Нет.
Тусы не будет.
А это значит, мы просто в отеле в Рочестере.

Я выучила кучу танцевальных движений.
И в одном надо двигать попой.

Поеду назад в Бруклин с каким-нибудь бродягой.
Нет, мы приехали сюда расслабиться и просто так не сдадимся, потому что мы 9-9.
Возьмём дело в свои руки в стиле 9-9.
Всё верно, друзья мои.
9-9 устроит большую...
Можно одолжить 200 баксов на алкоголь?
9-9 устроит тусу!
Итак, я поговорил с несколькими продавцами на выставке и они согласились кое-что дать для вечеринки.
Смотрите.

Герметичный мешок для трупа.
Пиво до смерти хочет там оказаться.
Даже не знаю.
Холт не хотел, чтобы мы шли на вечеринку, и уж тем более не хочет, чтобы мы её устраивали.
Бедный, недалёкий Терри.
Для такой горы мышц, тебя легко испугать.
Я тебе обещаю, Холт не узнает.
Его номер на другом конце отеля.
Он настоял, чтобы номер был с видом на Рочестер.
Наслаждайся, Перальта.
Горчичный город.
К тому же, если он покинет номер, мой новый напарник меня предупредит.
– Новый напарник?

– Привет.

Я запрограммировал его ждать у двери Холта, если будет движение, он нас оповестит.
Хорошо, я согласен, но только из-за того, что робот клёвый.
Ну не знаю.

Всё, что он делает – это стоит на стрёме.
И я так могу.

К-13 сможет быть на вечеринке.
Я запрограммирован двигать попой.
Нет, я иду на вечеринку.
Люди предпочитают меня, а не робота.
Верно?
– Всё идёт хорошо, да?

Словно тут концерт Бонни Рэйтт.
Нет.
Мы собираемся начать испытание шокером, поучаствовать хотите?

Мы бьём друг друга током, а потом пьём.
– И как выиграть?

Участвуешь или нет?

Ты адвокат?

Отрывайся по полной, чувак.
Она здесь.

Синди Шатц тут.

Моё лицо слишком мокрое, а рот слишком сухой.
Так, успокойся.
Запомни, говори прямо.
Женщины не любят играть в игры.
Начнём с простого.
Скалли, улыбнись ей, не перди.
Он и так знает, что нель...

Неплохо.

Не говори про грибок на ногах.
И не говори про глазной грибок.
Не говори про грибок вообще.
Нет, смотри, ты написал слово "грибок", а это может привести к недопониманию.
Обведи его и зачеркни.
Вот так.

Будь уверенным.

И надавливает на другие органы.

Не говори про сердце жирафа.
Ну всё, пошёл!
– Привет, Синди.

Знаешь что общего между моим глазом и ногой?
Что?
Не могу сказать.
Ну, пока.
Пей!
Джейк, отпадная вечеринка.

Величайшая.
Боже.

Вы теперь и переписываетесь?
Он прислал оповещение.
Холт покинул номер.

Мы должны всех убрать из коридора.
Итак, тишина!

Они тебя не слушают.

Она профи в шиканье.
Погоди, этим болванам меньше 35.
Используем "Осу".

Мои молодые уши очень сильно заболят.
Хорош.
Внимание, наш босс идёт сюда.
Всем немедленно очистить коридор.
А она профи в шиканье.
Знаю, она как библиотекарша.
Типа сексуальной?
Нет, обычной.
Вы все зайдёте в номера и немедленно.
Не заставляйте считать до трёх.
Капитан, в чём дело?
В каком номере сержант Джеффордс?
Терри со мной и Эми.
У нас тихий вечер, смотрим "Охотников за международной недвижимостью".
Этот стоматолог реально хочет жить в Панаме с своей поразительно старой женой и не говорит почему.
– Могу я с ним поговорить?

Нет, он спит.

Я беспокоюсь, что моя презентация не достаточно "живая" по сравнению с Джеффри.
А он тот ещё показушник.

Я думал о том, чтобы добавить в диаграммы... цвет.

Знаю.

В общем, передай это Джеффордсу.

Пусть он выберет... – Цвет?

Ясно.

Спокойной ночи.
Всё, он ушёл.
Теперь дождёмся, когда К-13 скажет "всё чисто".
Я бы на это не рассчитывал.
Глупый робот небось скатился с лестницы.
Поэтому и не стоит дружить с этой консервной банкой.
К-13 говорит, что можем начинать.

Шиканье отменяется.

Пива мне!
Да.
Капитан.
Ты только проснулся?

Нет, нет, просто устал, так натренировался утром.
Приседал 400 раз, подтягивался и так далее.
Что такое?

Хочу порепетировать речь с новым цветом, чтобы во время показа я не удивлялся.
Ну да.

Подождите тут.

Эми голая и она стесняется своего странного тела.
Терри.

Терри.

Почему мой язык такой большой?
Потому что ты сам большой.
Холт здесь.

Презентация!

Хорошо, надо добавить просто цвета.
Это займёт две минуты.
Отвлеки его.

У меня определенно есть отвлекающая история на две минуты.
Сержант скоро выйдет.
А пока, почему бы нам не поболтать пару минут о... брампст.
Брампст?
Погодите.
Я не смог его отвлечь, он слишком умён, это не моя вина.
Ты скоро?
Джейк, ноутбука Холта здесь нет.

Где мои диаграммы?

Как насчёт переходов между слайдами?
Ничего себе.
Ладно.

Но клянусь Богу, Джеффордс, если я увижу хоть одну звезду... – Мне нужно полчаса.

Нет, вам нужно развеяться.
Потренируйтесь.

Составит вам компанию.

Роза, ты должна потренироваться с Холтом полчаса.

Отлично.
Принесу тебе кроссовки.
Это бодрит, да?
Не могу поверить, что ты потерял ноутбук капитана.
И вчера ты мало чего соображал.
Не правда.
Хотя, вроде у меня рёбра сломаны, и на мне наволочка из которой я сделал футболку.

Кто-нибудь помнит, у кого был ноутбук?
Стоп, мы все вышли из номера и куда-то пошли и я не хотел оставлять ноутбук с кучкой незнакомцев, поэтому взял его с собой!
Да, Чарльз, ты гений.
Так, разделимся и обыщем отель.
Стойте.

Бассейн!
Чёрт.

Что мы здесь делаем?
Смотрите, рубашка Джейка.

Потому что я загорелся.

Память ко мне возвращается.
Я человек-факел!
Нет, это было только одно воспоминание.
Это тупик.
Я вспомнил, почему ты загорелся.
Патрульные принесли фейерверк.
Да.

Словно мы детективы.

Точно.

Это просто замечательно.
Реймонд.
Ну разумеется ты опередил меня.
Ты живёшь полноценной жизнью.

Работай ногами, Джеффри.

Ты забавный.
С нетерпением жду твоей презентации.
Уверен, она великолепная.

Не сомневаюсь.

Кретин.
Так, здесь мы запускали фейерверк, но ноутбука нет.
Как я загорелся?
О, нет, я кое-что вспомнил.
Терри стыдно.
Что это сейчас было?
Поэтому и грудь болит, но что это был за грохот?
Кажется, это был я.
Увидимся в аду, напарник.
Ты убил её?
Её?

Ты заменил Эми, а не меня.
Что я наделал?

Может она видела, кто взял ноутбук.
Вот сумка с ноутбуком.

Ты прав.

Эй, робот.
Я хочу кое-что крутое показать на балконе.
Думаю, тебе понравится.
А ты тяжёлый.
– Перемотаем.

Он положил сумку за горшок.
Пошли.
Она там?

– Она тут!

Мы нашли сумку!
Похмелье.

Ладно, ладно, хорошо.
Всё хорошо.
Скалли.
Ты расстроен из-за Синди или чувствуешь себя как дома в мешке для трупа?
Мы используем одинаковую лекарственную присыпку.
Я унюхал её.
Она родственная душа, Эми.

Такое бывает.

А что, если передадим Скалли наши личные качества?
Ему это понравится.
Можем говорить по наушнику, что ему сказать.

В прошлый раз наушник провалился внутрь.
– Ты как, Скалли?

Я чувствую свои ноги.

Что-то не так.

– Я не...

Скалли, привет.
Синди, есть кое-что, что я должен тебе сказать.
Когда я впервые тебя увидел...
Я лишился дара речи.
Когда ты рядом... моё сердце бьётся чаще.
Знаю, ты уезжаешь сегодня...
Но я не мог дать тебе уйти не позвав на свидание.
Синди Шатц...
Могу я тебя угостить?
Нет, извини.
Мне это не интересно.
– Что?

Ребят, наушник провалился.
Почему так долго?
Да, где, чёрт возьми, вы были?
Я пытался подобрать верный цвет, но потом решил вернуться к вашему чёрно-белому оригиналу.
И даже с этим наверно перебор.
Ну, вам пора.
Хорошо выглядишь, Диаз.
– Отвали.

Здраствуйте, я капитан Рэймонд Холт, и если удостоите чести войти в ваш совет, то вот этими вещами я займусь.
Видишь?

Мы устроили дикую тусу без всяких последствий.
Джейк, что-то не так.
Я не знаю, как это тут оказалось или что это.
Я просто... другой слайд.
Странно.

Следующий.

Понятно, в чём тут дело.
Из-за проблем с облачным хранилищем, вы видите снимки, которые никак не связаны со мной или с участком 9-9.
Не понимаю.

Я.
Вам стоит быть поосторожней, а то оставляете ноутбук где попало.
Для следующего года.
Последствия.
Бог ты мой.

Это я делаю шпагат в стиле Жан-Клода Ван Дамма между кроватями.
Пришлось быть в трусах для гибкости.
И, Сантьяго?
Полагаю, меня тошнит в наволочку.
Вы опозорили участок.
И теперь, когда люди думают о 9-9, они считают...
Детектив Диаз наполняет утюг текилой.
Чтобы сделать пар из текилы.
Не верю, что это скажу, но сожалею о том, что приехал в Рочестер.
Всё хорошо, Скалли.

Я не о нём, Джейк.
Мне грустно, ведь я не заслуживающий любви мешок с грибком, и буду всегда одинок.
Наверняка есть кто-то... – Мы разберёмся.

Кружка молока со льдом.
Прямо как Скалли.

Мы друзья Скалли и не понимаем, почему ты его отвергла?
Мы знаем, что Скалли не идеален, его руки пахнут как моллюски, и да, более 75% его тела умерло, и...
Джина, прекрати перечислять.
Главное, он хороший парень.
Дай ему шанс.
Знаю, при первой встречи, он меня заинтриговал, но потом появился мистер Уверенность, такое меня не привлекает.
Уверенные люди злые и эгоистичные.
Погоди, тебе понравился неумелый Скалли?
Скалли с сердцем как у жирафа?
Боже, у него сердце жирафа?
Спорю, оно давит на органы.
Мы сейчас вернёмся.

Бармен, долейте ей молока.
Привет.
– Хочешь шутку?

Я ни одной не знаю.

Ничего.

Вчера я спал в мешке для трупов.
Они такие милые.
Нет, Скалли, не суй палец ей в рот.
Ей это нравится.
Капитан, мне жаль, что всё так вышло, но вы всё ещё можете попасть в совет.
Я прочитал 95 страниц устава конвенции, и...

Я не хочу быть в совете.

Хочу показать тебе вчерашний снимок, который меня очень расстроил.

Я не это хотел...

Что?

Это вы пукаете пузырьками.
Вот что я хотел показать.
Знаешь, что больше всего расстраивает на этом снимке?

Я не могу вспомнить, когда в последний раз видел 9-9 таким радостным,
а меня там не было.

Да, но ничего не вышло.
Я хотел бы быть на этом снимке.

Но это ещё не конец, и мы всё ещё в Рочестере.
Ты это о чём?
Вы знаете, о чём я.
Какой термометр.
Взгляни какая ртутная ёмкость у этого красавчика.
Перальта, это потрясающе.

Так, народ, собрались для фото.
Простите, сэр.

– Да, конечно.

Всё вместе: "Даниель Габриель Фаренгейт." (немецкий физик)
Даниель Габриель Фаренгейт.
Переводчики: kranx, GooFFi