# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

— Поттс?

Билл Поттс.
Вы хотели меня видеть.
Ты не учишься в этом университете.
— Нет, я работаю в столовке.

Нет, вовсе нет.

Я видел тебя.
Обожаю ваши лекции.

Зачем тебе ходить на мои лекции, если ты не студент?
Ладно в первый мой день тут, в столовке, ...я раздавала картошку.

Как модель, только разговаривающая и думающая.
Она на тебя смотрит, и ты улетаешь.

Зрительный контакт — улёт.

Каждый раз лишнюю картошку.

Каждый день, как я на картошке, награждала её.
И наконец... наконец... она взглянула на меня.
Типа она заметила, реально заметила всю эту лишнюю картошку.
И знаете, что я поняла?
Она была толстой.
Я раскормила её.
Но такова жизнь, ведь так?

Как и она.

И каким же образом это объясняет, ...почему ты продолжаешь ходить на мои лекции?
Да уж, не особо.

Что это?
Полицейская телефонная будка?
— Да.

— Нет, она сразу была такой.

Двери слишком малы, как и окна.
Я демонтировал окно и часть стены, и её подняли.
— Что, краном?

Она тяжелее, чем выглядит.
— Почему ты продолжаешь ходить на мои лекции?

Они всем нравятся, они потрясающие.
— Почему я?

— Зачем выбирать меня?

Ну, люди обычно хмурятся, когда чего-то не понимают.
Ты улыбаешься.
Я скажу вам, чего я не понимаю.
Вы читаете тут лекции уже очень долго.

Набила из офиса говорит, что больше 70.
И ты думаешь, "Он ведь не выглядит настолько старым"?
Нет.

Похоже, универ позволил делать вам что угодно.
Однажды вы собирались прочитать лекцию по квантовой физике.
— А стали говорить о поэзии.

Это как так?
Из-за рифм.

— Я всегда хотела попасть сюда.

Ну так что, со мной всё?
А хочешь?
Увидимся.
Окажешься когда-нибудь не лучшей, и всё закончится.
— Окажусь кем?

— Каждый раз, или я немедленно прекращу.

Быть твоим личным куратором.
Но я же не студентка.
Я не поступала в университет.
Даже не подавала документы.
Мы разрулим это позже.
Это типа как нужно разрулить раньше.
Оставь это мне.

— Да.

И меня не волнует, кто умирает — никогда не опаздывай.
Я очень щепетилен насчёт времени.
Люди просто зовут вас Доктором?
Как мне вас называть?
Доктор.
Но Доктор — это не имя.

Доктор что?
"Пилот"
Время!

Течение времени — это иллюзия, а жизнь — иллюзионист.
Потому что жизнь позволяет вам видеть лишь один день за раз.
Вы помните, что были живы вчера, ...надеетесь, что будете живы завтра.
Поэтому кажется, что вы путешествуете от одного к другому.
Но никто никуда не движется.
В фильмах на самом деле нет движения.
Это лишь картинки, множество картинок.
Все они неподвижны, ни одна не движется.

Но если вы начнёте переживать эти картинки одну за другой, ...всё оживёт.
— Я вовремя?

Ну вот ты моя приёмная мать, так?
А он типа как приёмный куратор.
Мне что, придётся переломать ему все кости?
Ничего такого.
Тебе нужно приглядывать за мужиками.
За мужиками я не очень-то и хочу приглядывать.
Представьте, что всё время случилось сразу каждое мгновение вашей жизни лежит перед вами как город.

День, когда вы родились, день, когда умерли.
День, когда вы влюбились, день, когда любовь прошла.
Целый город, построенный из триумфов, несчастий, скуки, ...смеха, искусанных ногтей.
Это лучшее из мест, куда вы сможете попасть.
Время — это структура, относительная к нам самим.
Приведу их.
Время — это пространство, создаваемое нашими жизнями, в котором мы навечно стоим ?
Время и соответствующее измерение...

Это означает жизнь.
Одну картошку, да?

Так ты её учишь?
Да.

Почему бы и нет?
Предполагалось, что ты не будешь привязываться.
Вообще, чему ты её учишь?
Всему.
И как можно кого-нибудь учить всему?
Потому что всё рифмуется.
Связывает яблоки и альфа-частицы, совместное и расходящееся.
Ага, нужно повернуть это.
Нужно крутануть.
Дверь наверху, как ты настроил защиту?
Только для друзей.
Поверни это, и оно...
Я поворачиваю.

— Ты в порядке?

Прости, можно спросить — что с твоим глазом?
Просто повреждение радужки.
— Выглядит как звезда.

— По крайней мере, это повреждение выглядит как звезда.

Ясно.
Прости.

Пожалуйста.

Могу я тебе кое-что показать?
Ещё бы.
— Мне нравится это место, а тебе?

— Почему?

Где бы я ни была, я хочу уехать.
Можно и мне с тобой?
Возможно.
Вон там лужа.
Хотя дождя не было уже неделю.
Да, но понимаешь, половина студентов парни...
Иди и загляни в неё.
— Хочешь, чтобы я заглянула в лужу?

Ладно, я смотрю.
— И на что я смотрю?

— Ага.

Кстати, меня зовут Билл.
Хезер.
Не видишь, что не так?
Ничего.

Что такое?
Это я, моё лицо, но...
Оно неправильное.
— Эй — Прости.

Обещаешь?
Пилот обнаружен.
Связь установлена.
Это ковёр.
Ничего тебе не приготовил.
Ничего, он был дешёвым.
Собираетесь куда-нибудь на Рождество?
Я никогда никуда не выбираюсь.
Это неправда.
Вы бывали в разных местах, я уверена.
Моя мама всегда говорила,
"У некоторых людей можешь почуять ветер в одежде".
Звучит... мило.
Она умерла, когда я была младенцем.
Ага.
Если она умерла, когда ты была младенцем, когда она это говорила?
В моей голове.
Я должна быть похожей на неё, но я точно не знаю.
Вряд ли остались фотографии.
Она терпеть не могла сниматься.
Но если кто-то умер, разве фотографии помогают?
Я подумала, тебе понравится выбрать что-нибудь самой, ...раз уж ты всё время критикуешь.
Надеюсь, ты не слишком много на это потратила.
Не.

Что это?
Я нашла это в шкафу с твоими старыми вещами.

Я и не знала, что они у нас есть.
С новым семестром!
Вернусь через секунду.
Вы говорили, что понадобился кран, чтобы поднять вашу будку.
Прости, что ты сказала?
Эй!
Всё ещё строишь глазки луже?
Ты так и не поняла, что было не так с твоим отражением?
Не.
Обойди.

Обещаешь, что не уйдёшь?
Обещаю.
Ладно.
Нда, без проблем.
Пилот подтверждён.

Что не так?
Она сказала, что это повреждение, но что за повреждение изображает звезду в глазу?
Но это неважно, потому что она была права.
Когда смотрелась в ту лужу, что-то было не так.
Там определённо было моё лицо.

Оно мне никогда не нравилось, там сплошной бардак.
Оно всегда строит рожи, когда я пытаюсь выглядеть загадочной.
Я знаю своё лицо, ...и с моим лицом в луже было что-то не так.
Что может быть не так с собственным лицом?
Доктор!
Доктор!
— Почему ты так бегаешь?

Как пингвин с поджаренной задницей.
Эргономика.
Это моё лицо, да?
Ты больно легко меняешь тему.
Ты и не представляешь.
— Может, это связано с той штукой у неё в глазу?

— Может, она типа под каким-то влиянием?

Я не знаю.

Продолжай.
Ну, что если она... одержима.
Что-то типа того.
Одержима чем?
Я не знаю.
Я видела ту штуку по Нетфликсу.

Ясно.

Похоже, мне придётся постараться.
Что?
— Что такое, что?

Твоей подруге это было легко из-за глаза.
Потому что он дал ей суперспособности?
Нет!

Посмотри в лужу.
Твоё выглядит неправильно, потому что оно выглядит правильно.
Чего ты никогда не видишь, когда смотришь на своё отражение?
Своё лицо.

Так.

— Что-то несимметричное.

Видишь, твоя подруга сразу увидела это из-за своего глаза.
Но... оно движется как отражение.
Оно не отражает тебя.
Оно подражает тебе.
Что-то в воде притворяется тобой.
Конечно, это не вода.
И что это?

Что это такое?
Подпалины.
Интересно.
Так, ты.
— Давай-ка посадим тебя на автобус.

Занятия окончены, сделай перерыв.
Всё отменено.

Смски, обжимашки, веганские рулетики.
А что насчёт лужи?
О, это всего лишь какой-то странный оптический эффект.

Пассажир выбран.

Эй!
Приготовлю тебе чаю для ванны.
Привет.
Прости, что я не дома, милая, ...но я решила, что мы обе знаем, что мне пора позаботиться о себе.
Ты с Невиллом?
С чего бы мне возвращаться к Невиллу после того раза?
Ты считаешь, я совсем идиотка?
Ну, ты звонишь с его номера.
А в квартире кто-нибудь остался?
Конечно, нет.

Ничего, не бери в голову.

Ау?
Есть там кто?
Это Барри?
Потому что она с Невиллом, и я тут ни при чём.
Прости, мне нужно узнать, кто там.
Я захожу.
Слышишь меня?
Приведи себя... в приличный вид.
Если это Барри, лучше не усугублять.

Эй!
Привет.
Привет.
Ты меня пугаешь.
Ты меня пугаешь.
Ты мертва.
Ты мертва.
Привет, Билл.
Ой!
Что это?
Я скажу,чем это не является.
Это вовсе не странный оптический эффект и оно преследует меня.
Нет-нет-нет, что вы делаете?
Я тебе объясню, только давай запрыгнем в мою будку.
В будку?

Ответ на этот вопрос будет чрезвычайно долгим и запутанным.
Как мы помешаем этой штуке сюда забраться?

Ничто не проникнет сквозь эти двери.
Они сделаны из дерева.
И в них есть окна!
Слушайте, это сумасшествие, знаю.
Но та девушка, о которой я рассказывала — Хезер... я не думаю, что это действительно она.
Я знаю, в это трудно поверить.
И знаю, вы не любитель научной фантастики...
Время и соответствующее измерение в пространстве.

Сокращённо, ТАРДИС.
Ты здесь в безопасности.
Ты здесь в безопасности, и так будет всегда.
Вопросы?
Это смежная комната?
Ну, в некотором роде да.
Что за место.
— Оно похоже на...

— Что?

А что с дверями случилось, кстати?

Ты стоишь посреди технологического чуда.
Это наука, превзошедшая магию.
Это портал ко всему, что когда-то существовало... или могло существовать.
А можно мне в туалет?
— Не понял?

Мне надо в туалет.
Он внизу, первый поворот направо, второй налево, после автомата с миндальным печен
Спасибо.
О, человек!

Она просто мимо проходила.

На твоём месте я бы не давал ей больше минуты.
Ой, что это было?
У нас нападение на кампус.

На нас напали.
Пора двигаться.
О, господи!

Нет, это не просто комната.
Это лифт!
Так, вперёд.
Насколько я могу судить, никаких помех нет.

Так ваша будка может перемещаться?
Она может отправиться куда угодно?
Угу.

Вообще куда угодно, по всему универу?
Мне только показалось, или это занимает больше времени, чем обычно?
Секундочку.
Комната всё ещё внутри будки.
Это не смежная комната.

Доктор!

Эге-гей!

Как это возможно?

Сначала тебе надо представить очень большую будку помещающуюся внутри маленькой будки.
— Так.

На втором этапе обычно люди и застревают.
А мы не можем заткнуться, а?

Мне нужно знать, заинтересовано ли оно в том, что находится... — ...в этом хранилище.

То, чем никому не стоит слишком интересоваться.
И поэтому вы поместили это посреди университета?
Правильный вопрос.

Либо существо пришло именно за тем, что здесь хранится,
— ...либо это просто совпадение.

Ну, мы не можем знать наверняка.
Нет, можем.

Если у него есть задание, с чего ему валяться тут в луже?
— Не знаю, может быть оно студент.

А вот это уже хорошо.
Вот оно снова.
Нардол нам надо отойти от дверей в сторону ТАРДИС.
Что если оно нападёт?
Это будет хорошим знаком.
Значит, его не интересует содержимое хранилища.
Оно просто хочет нас убить.
Ох.
Бежим!
Его не интересует хранилище, оно преследует нас.
Давайте бросим ему адекватный вызов, ...посмотрим, как далеко она готова зайти.
Но что с моей подругой, что насчет Хезер?

Сначала главное.

Но...
Да.
..мы снова переместились.

— Была ночь.

А теперь... день.
— Точно, день.

Нет, конечно же нет.

— Как ты?

Ну, э-э-э....
Чем я могу помочь?
— Можно личный вопрос?

— И все-таки?

Вы из космоса?
Нет, конечно.
Нельзя быть "из космоса".
Я с планеты, как все.
С этой планеты?
— Нет, не конкретно с этой.

Что именно?
ТАРДИС.

— Обычно люди не обращают на это внимание.

Да, это её маскировка.

Прячется как будка с надписью "Открывать на себя"?
Ее заклинило.

Доктор...
Все на выход, быстро, нападение акул!
Куда мы направляемся?
Как можно дальше.

Сэр, мы покидаем Землю.

Всё нормально.
Если что-то случится, мне придёт сообщение.
Посмотрим, сколько ей нужно, чтобы добраться сюда.
Где мы?
На другом конце вселенной.
На 23 миллиона лет вперед.
Кстати, это ещё и машина времени.
То есть мы сейчас... где-то в другом месте?
На другой планете?
Не на Земле, а на какой-то другой планете?
Да, как-то так.
И это другое небо?

— Из чего сделано небо?

Нет, но было бы здорово, да?
Вы ведь знаете, что иногда ведете себя очень глупо?
Откуда нам знать, что эта... водная штука опасна?
Потому что большинство вещей опасны.
— Это правда.

Мало что является злом, но многое является голодным.
Голод очень похож на зло, если обнаруживаешь себя наколотым на вилку.
Или ты думаешь, что твой бутерброд с колбасой просто обожает тебя?
Что это такое, и что оно делает на Земле?
На асфальте в том месте, где мы его нашли, остались подпалины.
Их мог оставить космический корабль.
Лужа, на что она была похожа?
Если бы это была машина, что бы ты сказала?
Утечка масла?
Так это космическое моторное масло?
Разумное масло.

Хотя нет, часть самого корабля.

Серьёзно?
Но она годами ничего не делала, была просто лужей, что же изменилось?
Твоя подруга.
Она смотрелась в неё.

И что?
Может, она увидела то, что ей нужно.

Чего ей хотелось?

Где бы я ни была, я хочу уехать.
Мне кажется, ей хотелось уехать.
Вот видишь?
Лужа нашла пассажира.
Покинутая капля жидкого космического корабля.
Одинокая слезинка в незнакомом мире.
И вот она находит того, кто хочет улететь.
Не просто пассажира, ...а гораздо больше, чем пассажира.

— А почему она преследует её?

Но почему ей нужна она?
Я не знаю.

— У меня не записаны все ответы.

— Я веду себя так, потому что это на самом деле не так.

— Конечно, ищет.

Что же в конце концов все мы ищем?
Мы ищем того, кто ищет нас.
Всё ещё строишь глазки луже?
Билл!
Билл!
Быстро!
Назад в ТАРДИС!
Она быстра, перемещается во времени и никогда не сдается.
План!

Мы прогоним эту штуку сквозь самый смертоносный огонь... — ... во всей Вселенной.

Самый смертоносный огонь во Вселенной.

Как мы это сделаем?
— Единственным возможным способом: пробежим сквозь него первыми.

Нет, только не туда.

— Нардол!

Мне нужно, чтобы ты отвлекал их.

— Можно мне сказать нет, сэр?

— Но на самом деле нет.

По сути мы в эпицентре войны.
Даже скорее в зоне военных действий, а это небольшая стычка, ...и все звучит намного хуже, чем есть на самом деле, обещаю тебе.
Ну же, у меня здесь друзья, старые друзья.
Ну как друзья...
Обнаружен Доктор.
Искать.

Уничтожить.
— Мы всё ещё в будущем?

Не похоже на прошлое.
— Мы здесь в безопасности?

О нет...
О нет... — Вперёд, Доктор!

В огонь.
Кто все эти люди?
Не важно.

Пойдём.
— Что это?

Идентифицировать нарушителя.
Просканируй это и идентифицируй меня!
Ты Доктор.

— О да, это я!

Уничтожить!
Уничтожить!
Уничтожить!
Уничтожить!
— Что это за штука?

— Что такое далек?

Уничтожить!
Уничтожить...
Это не то.

Ну, конечно.
Что "конечно"?
Я запечатал помещение, все далеки изолированы кроме этого.
Все нормально.

Смотри.
Загляни в его глаз.
Хезер.
Хезер.

Ты уже забрала одного человека с Земли.
Я позволю тебе сделать это, потому что у меня нет выхода но я не позволю тебе забрать ещё кого-то.
Уходи.
Просто уходи.

Почему бы тебе просто не уйти?
Обещаешь не уходить?
Обещаю.
О, боже.

— Ты что?

Она обещала, что не уедет без меня.
Её последняя осознанная мысль вела её сквозь Вселенную.
Увлечения не стоит недооценивать.
Уж мне-то можешь не говорить!
Что нам делать?
Я не знаю.
Она тебя не преследует, она зовёт тебя с собой.
Отпусти её.
Освободи от обещания.
Ты должна отпустить меня.
Ты должна отпустить меня.
Я отпускаю.
Я отпускаю.
Ты и правда мне нравилась.
Ты и правда мне нравилась.
Билл... .. не надо, не надо!
Не делай этого!
Послушай, пожалуйста, послушай его.
Нет, нет, Билл, отпусти её!
Билл, слушай меня.
Что бы она теби не показывала, что бы ни дала тебе увидеть.
Этот морок, это ловушка.
Она делает тебя частью себя, и ты никогда не сможешь вернуться.
Я вижу, что ты видишь.
Это прекрасно.
Билл, отпусти!

Она больше не человек.
Прощай, Хезер.
Прощай...

Билл!
Ты в норме?
Да, думаю, да.
Ты не выглядишь нормально.
Она в порядке.
Вот тебе и Доктор.

Я не думаю, что они мои.
В хранилище сработала сигнализация, но всё в порядке.
Студента стошнило снаружи, а она зарегистрировала биологическую атаку.
На какой-то миг я увидела всё, ...что там есть, всё.
Она позволила мне полететь с ней.

— Но я была слишком испугана.

Страх рационален.

Мы ещё её увидим?
Не представляю, как.
Нет-нет-нет-нет.

Я не понимаю, как я смогу.
Я знаю.
Иди сюда, Билл.
Что такое?
— Я просто кое-что исправлю.

— Не волнуйся.

Да уж, потому что я думаю, ты хочешь стереть мне память.
Я не тупая, знаешь ли.
В этом-то с тобой и проблема.
Ты думаешь, никто вообще кино не смотрит.
— Я знаю, как выглядит стирание памяти!

У меня есть причина быть здесь.

Никто не должен знать обо мне.
Это самая невероятная вещь, ...что случилась со мной за всю жизнь.

Мне жаль.
Хорошо.

Ладно, хотя бы сегодня.

Ну пожалуйста, я хочу хоть раз видеть хорошие сны.
Ладно.
Делай то, что должен.
Но представь просто представь, каково было бы тебе, если бы кто-то проделал это с тобой.
— Выметайся!

Можешь сохранить свои воспоминания.

Не говори ничего, вообще, просто беги!

Заткнись.
И ты тоже заткнись.
Не могли бы вы оставить меня в покое?
Я больше так не могу.

Вселенная велика, но может однажды мы её найдём.
Что заставило тебя передумать?
Время...
Время?
...и относительное измерение в пространстве.
Это значит какого чёрта?

Это одна из первых Земных колоний.
— Что это?

Вон это робот.

А где же все люди?
Что, ты собираешься вернуться?
Я испытываю совершенно детское желание всё взорвать.
— Ты тот, кому стоит бояться.

Приготовьтесь.
Я Доктор.
Я стоял у ворот вашего мира, охраняя вас.
И я не остановлюсь теперь.

Переводчики: maxibeginner, HelleLit, ivy