# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Временами мы вершим историю, а временами история вершит наши судьбы.
Это решающий момент для нашей нации, и цвета американского флага становятся ярче, если мы отвечаем на вызов с высоко поднятой головой.
Слишком долго 1% богачей приумножал свои состояния, пока остальной народ терпел лишения.
Нужны перемены.
Вопрос в том, как мы за это заплатим?
Вопрос в том, как мы за это заплатим?
Это даже близко не то, о чем мы договаривались.
Нет!

Это "Ты делаешь, то что я скажу, когда я тебе это скажу или готовься к последствиям."
Уже поздно...
Пенни, отправляйся спать сейчас же.
Дай мне с ней поговорить.
Нет, тебе нельзя поговорит с папой.
Дай мне поговорить с ней.

И не только здесь, дома...
Алло?
Привет, папочка.
Кто это?
Пенни.
Какая Пенни?
Пенни Киркман, твоя дочь.
Нет, это невозможно.
Моя дочь спит, я точно это знаю, потому что я поцеловал ее на ночь почти два часа назад.
Когда вы с мамочкой вернетесь домой?
Неважно.

Да?
Она не может все время так делать.
У меня есть идея.
Что если ты сейчас пойдешь в кровать, а завтра я разрешу тебе лечь на час позже, и мы сможем поболтать?
- Мы договорились?

Вот это моя девочка.
Поцелуй меня.
Спокойной ночи, папочка.
Спокойной ночи, горошинка.
Видишь?

Не все в порядке.
Ты о чем, что не так?
Том, нельзя так делать.
Нельзя давать обещания, которые не сможешь выполнить.
Мы в Вашингтоне.
Тут можно давать только такие обещания.
Знаешь, тебе нужно научиться устанавливать для нее границы.
Потому что, если ты не будешь этого делать, она сядет тебе на шею.
Я знаю.
Ты права.
...ценности, которыми мы дорожим, которые показывают, кто мы есть...
Сейчас будут величайшие хиты.
...гарантировать вам, что это та же американская мечта, что была у наших отцов, наших матерей, и их отцов и...
Это странно.
- Что это такое?

Попробуй опять включить.
Хорошо.
Да.
Да, знаю.

Том!
- О Боже!

Мистер секретарь, отложите свой телефон.
- Майк, какого черта здесь происходит?

- Ладно, ладно.

Контакт с Капитолием потерян.
Мы будем в укрытии, пока не узнаем больше.
Мне нужен Блэкберри, который вам выдало правительство.
Что?
У вас с собой есть еще какие-нибудь устройства?
Мэм, проверьте свою сумку, пожалуйста.
Но... но мне... мне надо...
К нам поступают сообщения о взрыве в здании Капитолия или неподалеку от него.
Мы все еще...
Мистер секретарь, отойдите от окна, сейчас же!
О Боже.
Ты же сказала, что хочешь немного поспать.
Я в порядке.
Национальный фонд сна рекомендует спать семь часов для нормального функционирования человека.
А работающей матери нужно всего четыре.
Поправка....

Привет.
Нет, нет.
- Я ничего не делаю.

Нет.

И у меня, и это работа для двоих.
Ну же.

Да.
Это все, чего я хочу.
- Мама!

Уходи!
Папа!

Я голодная!

Оставь нас одних!

Пожалуйста!
- Нет.

Ладно, Ты получишь все, что заслуживаешь.
- Я приготовлю завтрак.

- Всем блинчики!

Пусти меня, женщина!
О Боже.
Итак, горошинка.

Болтунью или болтунью?
Болтунью, пожалуйста.
Великолепно.
Яичница-болтунья для красивой девочки за стойкой.
Вот так вот.
Спасибо.
Пожалуйста.
Лео.

Он готовит завтрак?
К сожалению.
Эй, я стою прямо здесь.
Мне просто тосты.
Тосты, тосты.
Их же из хлеба делают, да?
Да ладно.

Мне было девять.
Добрые старые времена.
Мне нужно, чтобы ты присмотрел за сестрой вечером, ладно?
Не, я не могу.

Я знаю...

Перестань.

Сегодня послание президента.
Для меня тоже.
Я обещал Калебу помочь кое с чем.
- С чем?

Не важно, потому что мне это не понравится, или не важно, потому что я не пойму?
И то, и другое.
Так, теперь мне правда захотелось все узнать.
Он записывает свой новый дабстеп-трек, а мне нужно написать для него программу.
Я понял "для него".
По шкале от 1 до 10 насколько я тебя смущаю?
- 11.

Эй, закончил свой доклад по английскому?
- В теории.

Ты же присмотришь за ними?

Да, присмотрю.
Пока, горошинка.
Пока, мамочка.
Порадуй нас.
...иммиграционная реформа, но горькая правда в том, что Ричмонд сегодня вечером может пообещать все, что ему захочется...
Этот Конгресс не шевельнет и пальцем, чтобы ему помочь.
Это не может быть ничем хорошим, если это не может подождать, пока я не приеду в офис.
Как насчет конца света?
Только что говорила с Гиллингсом из секретариата кабинета министров.
Он подсунул мне окончательный вариант обращения Ричмонда, и никакого, ни одного из наших тезисов там нет.
Да ты шутишь.
Нет даже жилищной реформы?
Ничего, все, для чего мы с тобой месяцами рвали задницы, исчезло.
Ладно, ладно.
Просто организуй мне встречу с Лэнгдоном как можно быстрее.
Уж готово.

Пора повоевать.
Потише, Ганнибал.
Нас стоит так же обсудить утечку твоего плана в "Политико",
- если ничто другое не сработает.

Может быть, но слухи уже пойдут.
Сегодня все только о том, что будет в послании, а что нет.
Мы не можем позволить Белому Дому просто стереть всю нашу внутреннюю повестку дня.
Ты секретарь по жилищному строительству и градоразвитию.
Это внутренняя повестка дня президента.
Это твоя внутренняя повестка дня, мистер секретарь.
Да, и я приведу аргументы в ее защиту.
Слушай, не пойми меня неправильно.
Я просто в бешенстве.

Мы должны это помнить.
Хорошо, Так давайте пойдем встретимся с главой администрации.
- Большое спасибо.

Надо рассказать американцам, что происходит и вдаться в подробности.
Может кто-то найти меня что-то тяжелое, чтобы ударить мистера Райта?

Говорю вам.

ладно?

Я написал его, и даже сам не понимаю, о чем речь.
Это признак успешной политической речи.
Отлично.

- Мистер секретарь, добро пожаловать.

Уверен, вы помните Аарона Шора, моего заместителя начальника штаба.
- Аарон, рад встрече.

Осмелюсь предположить, что ты тут не для того, чтобы обсудить, какого цвета будет галстук на президенте вечером.
Это ему решать... если он решит оставить в стороне жилищные инициативы.
Это программы, которые помогут миллионам малообеспеченных семей.
Никто не оспаривает их ценность, Эмили.
Чарли, нет ни единого упоминания любой из моих програм в сегодняшней речи?
- Ни одной?

но вот как все будет.

Президент ценит мнение секретаря, Чарли?
Потому что сейчас трудно сказать.
Эм.
Дай нам секундочку.
Встретимся снаружи.
Что происходит, Чарли?
Ну, Том, мы собирались подождать окончания доклада президента, чтобы рассказать тебе, но президент хочет кое-что изменить.
Он предложит тебе должность посла в Международную организацию гражданской авиации.
Ты серьезно?
А место председателя Международной ассоциации блинчиков было занято?
Том...
Воу.
Я не так себе представлял сегодняшний день.
Комитет гражданской авиации...
- Организация.

Она вообще реальна, Чарли?
Конечно, реальна.
Находится в Монреале.

Слушай, ты станешь послом и получишь все его привилегии.
Ладно тебе, Чарли.

И еще у нас есть куча дел, в смысле...
Я поддерживал этого президента с лихвой на протяжении всего его срока.
Ну, теперь дело о втором сроке.
И я служу в удовольствие президенту.
Как и ты, Том.
Разве они не понимают, какой ты ценный?
Лэнгдон хотел выдать это за повышение.
Ты не можешь принять его без спора.
- А как ты хочешь, чтобы я его принял?

Слушай, он тебя назначил, но уволить не может.
Ты должен стоять на своем.
Чего ты хочешь от меня?
Пойти на войну с президентом США?
Белый дом никогда не будет тебя уважать.
Вот реальная проблема.
Нет, Алекс.

Ох, Том, да ладно!
Это называется политикой.
- И, может, если бы ты играл...

Меня бы не выбросили с работы?
Может, но тогда я был бы одним из тех парней, и когда я во все ввязался, у нас была сделка.
Я не собирался быть одним из тех парней.
- Я не хочу, чтобы ты был...

И мы наконец-то обосновались в Вашингтоне.
Я люблю свою работу.
Пенни нравится ее школа.
Даже Лео завел друзей.
Мы не можем так поступить со своей семьёй.
Знаю.
Ты права.
Иди сюда.

Я люблю тебя.
Мы справимся.
Я буду ездить к вам.
Что?
Так ты принял решение?
Уходишь в отставку?
Я сказал, что объявлю о своем решении завтра.
Воу.
Алекс.
Здорово.
Да?
Что такое последний кандидат?
Мистер Секретарь, нам надо уходить сейчас же.
- Том!

- Том!

...кортеж, чтобы переждать засаду.
Белый дом безопасен.

Майк, пожалуйста, расскажи нам, что тебе известно.
Капитолий был атакован.
До сих пор нет никакой информации о президенте или его охране.
Это Риттер.
О Боже.

Что такое?
Подтверждено
Орла больше нет.
- Конгресс, кабинет.

Никто не выжил.
Да, сэр.
Я дам ему знать.
Мистер секретарь, мы постановляем преемственность правительства.
Апелляционный судья округа Колумбия встретится с нами в Белом Доме.
Сэр, теперь вы Президент Соединенных Штатов.
Невероятно волнующая живая съемка.
Здание Капитолия США в огне.
Взрыв... надо сказать, неподтвержденный взрыв... произошедший несколько минут назад во время обращения президента Ричмонда.
Конечно, мы связываемся со всеми источниками.
Поднимай.

Привет.

Пожалуйста, оставьте сообщение после сигнала.
Привет, это я.
Позвони, когда получишь сообщение.
Мне надо знать, что ты в порядке.
Скотт?
Нет, это Даг.

Да, сэр.

Мэм.
У нас там дети.
Мы уже послали за ними агентов.
Мы работаем, чтобы добыть информацию о том, что точно случилось...
Пожалуйста, сэр.
Пожалуйста, сэр.
Мэм, пожалуйста, подержите Библию.
Просто подержите Библию.

Сэр, пожалуйста, положите левую руку на Библию и повторяйте за мной.
Я, Томас Адам Киркман, торжественно клянусь
Я, Томас Адам Киркман, торжественно клянусь что буду верно исполнять обязанности президента Соединенных Штатов что буду верно исполнять обязанности президента Соединенных Штатов и по мере сил и по мере сил оберегать, защищать и оборонять
Конституцию Соединенных Штатов.
оберегать, защищать и оборонять
Конституцию Соединенных Штатов.
да поможет мне Бог.
Мистер Президент.
Мэм.
Мистер президент, вы сейчас же должны пойти со мной.
Мистер Киркман, секретная служба сейчас отвезет вас в резиденцию.
- Мэм, пожалуйста, пойдемте со мной.

- Сейчас.

Аарон, куда мы идем?
В Президентский оперативный центр управления в чрезвычайных ситуациях
...все наши команды по всему миру
Я хочу, чтобы все дроны были в боевой готовности и готовы к немедленному действию по приказу.

Можешь?
Тогда вперед.
Извините.
Привет, привет, привет!
Сейчас мне нужно, чтобы все замолчали.
Пожалуйста.
Давайте помянем минутой молчания наших друзей, они все герои.
Спасибо.
Мы должны сесть за стол.
Где глава ЦРУ?
Мы все еще работаем над комитетом безопасности.
К черту комитет безопасности.
Он нужен нам, чтобы уладить все сейчас же...
Мобильные телефоны, городские, скайп... все, что имеется.
У кого интернет?
Ладно, скажи, что мы выйдем в эфир через час из Восточной комнаты, хорошо?
Никто не разговаривает ни с какаой прессой иначе я вырву его внутренности.
Нам известно, кто за это ответственный?
Еще рано, чтобы определить это.
Надо же что-то сказать, Карен.
Сейчас за нами наблюдает весь мир.
Именно.

Подключи меня к 24-часовому наблюдению за Пентагоном.
Проинформируй выживших начальников штабов, что мы переходим в состояние боевой готовности.
Вы не можете этого заявить.
Председателя объединённого комитета начальников штабов больше нет.
Это не дает тебе никакой власти, Гаррис.
Нас атакуют.

Кем ты себя возомнил?
Я хочу, чтобы воздушные силы вылетели через 15 минут.
Кто ты такой, чтобы приказывать мне?
Кто ты такой, чтобы оспаривать приказы, Питер?
Я не буду сидеть сложа руки и надеяться на лучшее.
Излей душу, дружище.
Сегодня мы все чувствуем одно и тоже.
Извини.

Теперь все не то, чем казалось раньше.
Знаешь, час назад, я пил текилу, отмечая, что три моих строчки включили в речь из 10000 слов.
Клянусь Богом, я не знаю, как нам, к чёрту, все это пережить.
Так же, как и всегда.
Ну да.
Ты знаешь, кто хоть сейчас главный?
Я спрашиваю, потому что я даже не могу вспомнить его имя.
Киркман.

А, да, да.

Низшая ступень лестницы.
Ты знаешь, что президент Ричмонд этим утром его уволил?
А теперь он президент.
Он тот, к кому обратится страна в свой самый черный час.
Ну, может он тебя удивит.
Имеешь в виду, он поймет, что он не может управлять страной?
Что ему стоит отступить, может передать власть какому-нибудь генералу или директору ЦРУ, кому-нибудь, кто знает, какого черта, он делает?
Сильно сомневаюсь, что это случится.
Никто здесь не отступается от власти.
Киркланд - последователь.
А нам нужен лидер.
Говорю тебе, мужик, я почти решил сбежать в Канаду.
Понимаешь, о чем я?
Канада.
Мистер Президент.
Ты правда веришь во все, что сейчас сказал?
Мистер президент, позвольте объяснить.
Как твое имя?
Сет Райт.
Сет Райт.

Я видел, как ты выходил из кабинета Чарли этим утром.
Вы спорили насчет президентского обращения.
Секция AB-33.
Жилищная реформа.
Ты правда думаешь, я должен отступиться?
Да.
Возможно ты прав.
Но пока, я все, что у тебя есть, а еще у тебя есть... ровно 52 минуты, чтобы написать речь, которая убедит американский народ, что это хорошая идея.
Пенни!
Мамочка!
Так, слушайте.
Никто не входит и не выходит отсюда без значка.
Мне нужен безопасный периметр, как минимум пять кварталов.
Оборудование для досмотра из управления транспортной безопасности надо установить сейчас же.
- Понятно?

Хорошо, возвращайтесь к работе.
Вам еще понадобятся беспилотники и датчики контроля воздуха для обнаружения биологической или радиационной опасности.
Ханна, ты должна была прибыть в штаб.
Я была в 10 кварталах отсюда.
Выжившие?
Нет, пока никого.
Спасатели обыскивают завалы.
Убедитесь, что команда химзащиты в курсе, что...
Агент Уэллс, вы из центра стратегической информации и операций, а не полевой агент.
Вы должны руководить кризисной группой в оперативном центре.
Я не нужна вам за компьютером.

- Я работала на местах взрывов...

Я знаю, что нужно искать.
Джейсон... пожалуйста, мне нужно быть здесь.
Нолан.

Да, заместитель директора?
Работаете с Уэллс.
Кто-нибудь взял на себя ответственность?
Нет, пока нет.
Хорошо, Эрик, нужно пробить номерные знаки всех машин, припаркованных в трех кварталах отсюда.
Если среди них есть угнанные или принадлежащие кому-то из списка разыскиваемых, разорвите эту машину на части.
Марк, саперы, криминалисты, мы записываем все, что мы найдем и где мы это нашли.
Приступаем.
Томас Адам Киркман родился 29 декабря в 1967 году, в Порт Вашингтон, штат Нью Йорк.
До назначения на пост секретаря по жилищному строительству и градоразвитию,
Киркман работал в научных кругах, обучая...
Это безумие.
Парня никогда никуда не выбирали.
Он управлял ЖСГР.

Он был следующим наследником престола.
Извини, но никто не мог этого предвидеть.
Как думаешь,
Зачем нужен назначенный преемник?
Потому что это предвидели.
Теперь заткнитесь и дайте мне поработать.
Привет.
Привет.
Что ты здесь делаешь?
Мне просто нужна минутка.
Как Пенни?
О Боже.
Напугана.

Знаешь, в смысле, как и все, полагаю.
Это вообще реально?
Что я, черт возьми, тут делаю, Алекс?
Я не подхожу на эту роль.
Хочешь уйти?
Я знаю, что ночь неподходящая, чтобы такое говорить, но я не могу не хотеть спастись бегством.
Да.
Том, может так и следует сделать.
Смотри, что сегодня произошло.
Сколько людей... мы даже не думали об этом.
А наши дети?
Мы подвергаем их опасности?
В смысле... мы же теперь под прицелом.
А они?
Я-я-я не знаю...
- Мистер Президент.

Вы сказали, Лео был у друга.
Да, Калеба Уеста.
Я только что говорил с нашими агентами в его резиденции и Лео там не было.
Никогда.
Что?
Где он?
Мы не знаем.
Они найдут Лео.
Майк его знает.
Секретная служба... они в этом деле лучшие в мире.
Знаю.
Мистер Президент.

Пожалуйста, дайте мне секунду.
Я разберусь.
После тебя.
Это майор Кемерон.
Мистер президент, это ядерный чемоданчик.
Он будет с вами, когда вы покинете Белый Дом.
Это вводные коды, защитные коды, список всех засекреченных локаций, с которых можно выпустить ядерное оружие.
В случае неминуемого удара, вы можете дать зеленый свет, используя этот телефон.
Он работает где угодно на Земле, как и под ней.
Вам нужны мои отпечатки, скан сетчатки глаза или что-то такое?
Нет, сэр.

Все работает не так.
Конечно.
Мистер Президент, ООН на срочном заседании.
У меня трехстраничный список телефонов всех наших врагов, которые звонят, чтобы отрицать ответственность за атаку.
Все военные базы США в полной готовности, а Эйзенхауэр сейчас заряжает
Пятый Флот во Персидском заливе.
Я понимаю, почему оповестили базы, но зачем нам "заряжать" где-то авианосец?
Мистер Президент, в случае атаки... атаки от кого?
В-вы только что сказали, что все наши враги отрицают ответственность.
Потому что все военные действия основаны на обмане.
а еще есть куча врагов, от которых мы ничего не слышали.
Мне пока некомфортно проявлять такую силу.
Со всем уважением, сэр, может, скажите нам, когда планируете чувствовать себя комфортно?
Вы узнаете первым, генерал.
Прошу прощения.
Приятно иметь с вами дело.
Так, сколько у вас еще пакетиков?
Только что продал последние два.
Осталось три.
Оставь.

К черту все.
Я пришел делать деньги и веселиться.
- Лео!

Майк?
Что ты тут делаешь?
Как ты меня нашел?
Нелегко было.
Пришлось задействовать подразделение НБА, просмотреть все телефонные записи твоих друзей, одноклассников через систему коммутации видеоисточников информации пока не сложили вместе достаточно ключевых слов, чтобы отследить твой цифровой след в клуб.
Правда?
Нет, Лео.
Мы отследили твой телефон.
Ты не криминальный гений.
Я думал, вы везете меня домой.
Так и есть.
Никому не хватает слов.
Это самая разрушительная атака на нашу страну со времен 11 сентября.
И главы штабов в Белом доме задаются тем же вопросом, что и вся страна.
Кто стоит за этим ужасным актом тероризма?
Слушайте, можете, пожалуйста, проверить еще раз?
Меня зовут Эмили Роудс.
Я начальник штаба секретаря Киркмана.
Сегодня он последний кандидат.
Слушайте, я уже говорил, что вы не в списке.
Этим утром была.
Ну, много чего произошло с тех пор, если вы не заметили.
Отойдите от ворот.
Разведывательные источники немногословны о том, что сегодня прошло в Капитолии, но еще никто не взял на себя ответственность и наша нация в полной готовности.
Спасибо за ваши молитвы, мадам Премьер-Министр.
И за ваши.
До свидания.
Так, на чем мы остановились?
На президентском голосе.
Которого, очевидно, у меня нет.
Можете защитить мою честь в любое время.
Я буду... когда он будет говорить что-то, с чем я не соглашаюсь.
Ладно, так что такое, по вашему мнению, президентский голос?
"Все мы знаем, что на нас лежит много работы
Но наша ответственность это освещать путь каждого американца".
Звучит неплохо.
Хорошо звучит.

Сегодня вы обратитесь к миру.
Америка сейчас не ищет друзей.
Вы не можете быть расслабленным или обезоруженным.
Это больше не сработает.
Господин Президент, вы должны быть сильнее чем когда-либо.
Нам всем нужно это.
В чем дело, Том?
Я должен идти.
Присядь.
Все нормально.

Спасибо, мэм.
Алекс, пожалуйста.
Нет, мэм.
Вы Первая Леди.
Эй.
Нет, пожалуйста, садитесь.
Картинка показывает, что из порта Бандар Аббас выдвинулись 10 миноносцев Иранского военного флота.
Они заняли позиции вдоль Ормузского пролива.
30% мировой нефти проходит через него.
Я знаю, что это, Аарон.
Мистер Президент, это умышленная провокация.
чтобы воспользоваться событиями этой ночи, и лишить Западный мир главного ресурса нефти.
Если мы опустимся на колени,
Они наступят нам на горло.
Аарон.
Наконец-то прошла.

Не сейчас.

- Том тоже там будет?

Отлично, тогда я с тобой.
Прости, Эмили, но туда пускают только тех, кто знает пароль.
Я три года работаю в штабе министра Киркмана.
Сейчас он президент Киркман, а у тебя нет допуска.
Если ты выбрал этот момент, чтобы устроить состязание...
В том то и дело, Эмили.

А сейчас прошу прощения.
Президенту нужны люди, которых он знает.
У нас с тобой есть разногласия.
Я знаю.

Но ты знаешь лучше, чем кто-либо почему так важно, чтобы я была там с ним, сейчас.
Сколько раз мне повторять?
Утром наша экономика полетит со скалы, а иранцы только этого и дожидаются.
Генерал, чего вы от меня хотите?
Объявить войну?
Почему нет?
40 минут назад мне показали ядерный чемоданчик.
Думаю он пробыл у меня достаточно, чтобы испытать его.
На нас напали.
Мир считает, что может повергнуть нас испытанию, и быстрое полное проявление силы - - это единственный выход доказать им, что наш флаг все еще держится крепко.
Я лишь хочу сказать, что способы проявления силы бывают разными.
Вы должны понять, что иранцы уважают только действия.
Это не группа потребителей желающих получить фото с номинальным лидером.
Номинальным лидером.
Ну что ж, генерал,
Этот подставной лидер внимательно слушал во время заседания кабинета, когда обсуждали именно этот вопрос.
Иранцы пытались закрыть Ормузский пролив последние 35 лет.
и мне трудно поверить, что решение сделать это, они приняли сегодня.
Как вы можете быть уверены?
Когда приезжает иранский посол?
Через 15 минут.
Хорошо, генерал.
Подтягивайте корабли, но пусть ничего не предпринимают.
Мы поступим по-моему.
Если это не сработает, то испытаем ваш метод.
Знаю, ты напугана, но все будет хорошо.
Но почему мы здесь?
Просто потому что...

Но почему?
Потому что плохие люди сделали кое-что плохое сегодня, и папа хочет, чтобы мы были в безопасности.
Ты боишься?
Да.
А папа?
Ты смеешься?
Папа ничего не боится.
Привет, это Скотт.
Сейчас я недоступен.
Оставьте сообщение после сигнала.
Это снова я.
Где ты?
Пожалуйста перезвони и скажи, что ты в порядке.
Я люблю тебя.
Агент Уэллс, я вас ищу.
Вы в порядке?
Да.
Вы кого-то потеряли?
Думаю, мы все кого-то потеряли.
Что у тебя?
Я проверил все номера в округе сравнил со списком подозреваемых.
Пока ничего.
Ладно, свяжись с NSA.
И скажи им, что...
Мы кое-что нашли!
- Что нашли?

Очистить периметр!
Да, очистить район!
У нас бомба!
Отойдите!
Очистить район сейчас же!
Периметр охраняется.
Можете продолжать.
Понял.
Все чисто.

Окей.
Зажим.
Что видишь?
Провода ведут к отделению со взрывателем к предохранительной пружине.
Нет нажимной крышки.
Спокойствие.
Чисто.
Бомба липовая.
Пришел?
Да, он ждет снаружи.
Впустите его.
Господин Посол.
Господин Посол.
Мистер Президент.
Прошу.
Благодарю.
Пожалуйста, позвольте мне выразить от лица моей страны сочувствие вам и народу самые искренние соболезнования от моей страны по поводу этой страшной трагедии.
Если наш народ может что-то сделать в ответ на этот акт трусости.
мы сделаем это.
Я благодарю вас.
Можете начать с того, что уберете свои миноносцы с Ормузского пролива.
Мистер Президент, простите, но боюсь вас дезинформировали.
Неужели?
Да, мы... не отправляли никакие миноносцы.
Это выяснило мое военное ведомство.
Оно ждет от меня отмашки, и я это сделаю если вы не отведете свои корабли обратно в Бандар Аббас через три часа.
Мистер Президент, я бы...
Господин Посол, возможно вы мало обо мне знаете но вы должны знать что честнее меня вы человека в Вашингтоне не найдете.
И вам лучше поверить, когда я говорю что не хотел бы чтобы первым поим действием как командующего было нападение на Иран.
Мы оба знаем, что
Не всегда исторические события зависят от нас.
Сегодня я решил поверить, что
Ваша страна не играет на наших эмоциях,
Тем не менее, вы в полной мере почувствуете эти эмоции на себе
Если не выполните мои требования.
Мистер Посол, уберите свои миноносцы иначе главной новостью в утренних новостях будет не атака в нашей столице, а наша сокрушительная атака на вашу.
Прошу, Господин Посол.
Давайте избежим недоразумений.
Господин Президент, я поговорю со своим правительством.
Спасибо, Господин Посол.
Господин Посол, прошу сюда.
Господин Посол.
Три часа.
Никогда еще таких не видел.
Это советская, противотанковая мина.
Их в Афганистане тысячи.
Джихадские группировки много лет используют их как главное взрывное устройство.
Ханна, ты это слышишь?
Агент Уэллс, бомба это...
Неразорвавшийся снаряд, который как вы думаете использовали группировка с Ближнего Востока.
ИГИЛ, Аль-Каида... чтобы взорвать Капитолий.
Да, я услышала.
И это одна теория.
У тебя есть другая?
Верно.
На протяжении недель перед крупными террактами 9/11, Париж, Бельгия
Сигналы, которые мы получали зашкаливали
Что-то приближалось...
Только мы не знали что.
А знаете что я слышу сейчас?
Ничего.
Никаких сбоев в работе мечетей, никто не перевозит детей или жен в ожидании наших контрратак.
Все как обычно.
Здесь нет логики.
Хочешь сказать бомба не их работа?
Я хочу сказать, что если бы это сделали они, то кричали бы.
А люди, которые это совершили, по какой-то причине молчат.
И что это означает?
Ты не берешь на себя ответственность пока дело не закончено, верно?
Что если это только начало?
Не припоминаю этот костюм.
Я одолжил.
Выглядишь хорошо.
Знаю, для нас все изменится, но я должен это сделать.
Если не сделаю...
Нет, я должен.
Ты все еще на моей стороне?
Я всегда на вашей стороне...
Мистер Президент.
Аарон, что-то нужно делать.
Харрис, я думаю мы делаем все, что от нас ожидают.
Я не об этом.
А о чем тогда речь?
Потому что это то, о чем я думаю, разговор приближается к тайному сговору с целью измены
Свободным миром управляет министр городского и сельского развития
Называй это изменой.
А я считаю это своей гражданской обязанностью.
Речь идет об устранении действующего президента.
Которого никто не избирал.
Послушай меня.
Если эта страна выживет, действовать нужно быстро и наверняка.
Том Киркман не сможет вытянуть нас.
А вы вытянете?
У нас военное положение.
Кого бы ты хотел видеть лидером?
Мистер Президент.
Ваши очки.
Они не подходят президенту, сэр.
Верно.
Спасибо.
Мистер Президент, вы в эфире через пять, четыре, три
Уважаемые сограждане...
Внимание!

Переводчики: hallbrook, pigeonhater, crazysavant, leysanRain