# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Элькрис даст зерно, которое нужно доставить в место под названием Сейфхолд.
Чтобы противостоять его силе, ты должен научиться контролировать свою.
Друид ошибся, послав тебя.
-
Бэндон!
Это окно из видения.
Так мы и найдем Кровавый Огонь.
- Уверена?

Эретрейя...
Твое тело - сосуд.
Твоя кровь - ключ.
Не позволь им уйти без тебя.
-
Предложение... ты поможешь в обмен на свою свободу.
Эта метка, что она означает?
Не знаю, она была у меня всегда.
Арион, отец, все погибли.
Теперь ты

Да здравствует Король.
- Что теперь?

Должен быть другой путь.
Как насчет этого?
Желтая линия.
Видишь другой вариант?
Им был мост.
Надеюсь, ты умеешь плавать.
Мы пойдем не через реку, а под ней.
Здесь есть туннель.
Почти стемнело.
Если спустимся туда сейчас, то проведем там всю ночь.
Если там есть тролли...
По-твоему, лучше спать здесь, под открытым небом?
Туннель может быть затоплен.
"Сейфхолд".
У нас получилось.
Ладно, пошли.
-
Она жива.
Эмберли жива.
Так что ты видел?
Я не знаю.
Видел руины.
Словно в древнем городе.
Человеческом, не Эльфийском.
Я не смог узнать его.
Было ли еще что-нибудь?
- Думай.

Там была вода.
Океан или река?
Не знаю.
Мне нужен перерыв.
Нет, Элькрис почти голый.
Если упадет последний лист...
Я знаю, что случится!
Если думаешь, что я давлю на тебя, то это потому что я пытаюсь подготовить тебя к грядущему.
Ты должен сопротивляться Дагда Мору.
Ты давишь, чтобы проверить, не сломаюсь ли я
Неприятно... когда твои мысли читают, верно?
Твоя сила может и растет, но будь осторожен, как ты ее используешь.
И с кем.
Они все похожи.
- Что думаешь?

А вы проверьте там.
Встречаемся здесь через 5 минут?
Да.
Если наткнешься на тролля, целься ему в глаза.
Это их ахиллесова пята.
Спасибо.
Мне стоит пойти с тобой.
Я справлюсь.
Эльфийские камни все равно не работают против троллей.
И убивать их не твой конек.
Думаю, мне больше нравилось, когда вы не были подружками.
5 минут и не секундой больше.
Вы сказали, что отречетесь.
Провели меня.
Советница, вы должны понять.
Я видел приближающееся зло.
Для того, чтобы выжить, Вы нужны на моей стороне.
Ваше влияние на совет поможет нам объединиться, в момент крайней нужды.
Вы нужны своему королю, Кеил.
Вы не король.
Вы - то, что осталось.
Могло бы быть и хуже.
А чего ты ожидал?
Я надеялся на ее разумность.
Она верит, что должна быть справедлива.
Но как и у всех лидеров, ее суждения помутнены амбициями.
Кажется, я должен беспокоиться.
Мудрый король всегда беспокоиться.
-
-
Эй, то, что я сказал в Утопии.
Я был расстроен, и мне жаль, что случилось с Таем, со всем.
Не стоит.
Я сглупила.
Нет, не правда.
Хотеть иметь дом - нормально.
Я всю жизнь был изгоем.
Я знаю, каково это.
Мне просто хотелось верить, что есть место и для меня.
Но оказалось, что Тай лгал мне.
А Сефало, он спас меня.
Парень, от которого я убегала всю жизнь.
Это все вообще не вяжется.
Когда я был ребенком, мой отец возвращался домой из таверны пьяным.
Мама не пускала его.
Тогда он сидел на пороге, вопил и стучал в дверь, пока просто не вырубался.
Я стыдился его.
А потом оказалось, что это он - герой.
Что он уничтожил себя магией, чтобы спасти всех нас.
Суть в том, что люди сложны.
И не стоит заниматься самобичеванием.
По-крайней мере теперь ты знаешь правду.
Знаешь, кто ты и откуда.
А у меня есть только вопросы.
Ребята, вам стоит это увидеть.
-
Они спят.
Быть не может.
Это...
Моя метка.
И что она делает на стене среди руин человеческого города?
Должно быть туннель ведет к Кровавому Огню.
Согласна.
Это явно не совпадение.
Ребята, возможно вы не заметили, но в том помещении три мощно-экипированных тролля... как мы пройдем мимо них?
Бывало и хуже.
Подожди
Может есть другой путь.
-
-
-
Если в письме Гнома - правда, мы сможем повернуть ход войны.
Ты сказал Совету?
Кроме вас двоих никто не знает.
Совет не будет мне доверять, если я не подтвержу союз с Гномами.
Мы должны действовать осторожно.
Против короля собираются союзы.
Кеил намеревается захватить престол.
Если это действительно так, то пора перейти к действиям и остановить ее, защитить Эндера.
Хорошего из этого не выйдет.
Кеил - всего лишь следствие.
Причина же - недостаток уверенности.
Пока я не докажу, что достоин трона,
Совет не позволит мне на нем сидеть.
Ты предлагаешь допустить переворот?
Кеил Пинданон не осмелиться причинить вред сыну Короля Эвентина.
Откуда тебе знать?
Честь еще осталась в этих стенах.
На этом письме стоит моя печать.
Мне нужно, чтобы ты его доставила, чтобы вернуть поддержку, необходимую мне для победы над Советом.
Я не оставлю тебя.
Это мой лучший шанс заслужить доверие Совета.
Они должны увидеть во мне лидера.
Диана, прошу.
Ты единственная, на кого я могу положиться.
Отнеси его Слантеру.
Это оно.
-
Они занимаются этим не первый час.
Надеюсь, они еще смогут держать мечи, когда начнется настоящая битва.
Это еще цветочки, попробуй провести целый день в обществе Друида.
Держите руку с щитом выше.
Так вы сможете принять удар всем телом.
Наш враг агрессивен.
И совершенно бесстрашен.
Их атаки будут яростны, но безрассудны.
Мы должны действовать наоборот.
Помоги мне продемонстрировать.
-
Я не совсем боец.
На этой войне мы все бойцы.
Покажи ему свою силу.
Давай.
Будь терпелив.
Дождись, пока враг откроется.
Ты силен.
Воспользуйся случаем.
Он слаб.
Он слаб.
Ты сильнее, чем кажешься.
Он не король.
Убей его сейчас же...
Прикончи его!
Перережь ему глотку!
Убей его.
Давай.
Убей его.
-
- Защищать короля!

Опусти меч.
Нет так?
-
Держать его.
Что ты видел?
Я не знаю.
Я... я не уверен.
Парень сам не свой.
Позволь мне с ним поговорить.
Как знаешь.
Отпустите его.
Как-будто только что здесь кто-то был.
Что это за место.
Такое чувство, что я здесь не первый раз.
Как такое возможно?
Я не могу это объяснить.
Что такое "Филии" и "Апокалипси"?
Понятия не имею.
Эретрейя, ты не узнаешь этот язык?
Эретрейя?
Твое тело - сосуд.
Твоя кровь - ключ.
-
Ты в порядке?
Думаю, да.
-
Я слышала голос.
Он сказал, что моя кровь - ключ.
Что это значит?
Я не знаю.
Но я видела место... похожее на храм.
И этот символ был там.
И свет, яркий, как солнце.
Эретрейя, ты видела Кровавый Огонь.
Ты описываешь именно то, что я видела в видении.
-
Я знаю, как добраться до Кровавого Огня.
- Мы уже близко.

И что с тобой там случилось?
Я не знаю, как объяснить.
Я будто чувствую карту в своей крови.
Будто она - часть меня.
Поэтому ты и была в моих видениях.
И Элькрис хотел, чтобы ты была здесь.
Я думала, ты сказала это, чтобы остаться в живых.
Но, почему бы и нет.
Так вот, что ты чувствуешь, когда используешь Эльфийские камни?
В смысле?
Чувствую себя непобедимой.
Обычно я чувствую себя так, будто меня подожгли или избили лопатой, так что... нет.
Кажется, это оно.
Не так уж и жутко.
Я чувствую себя пешкой в игре, которую не понимаю.
С того самого момента, как я очнулся, я как будто могу... чувствовать его.
Кого?
Дагда Мора.
Как будто он в моей голове.
Заставляет меня совершать вещи.
Что бы это ни было, ты справишься, понял?
Ты победишь.
А что насчет моих желаний?
А чего ты хочешь?
-
Что такое?

Ничего.
Ничего, я просто...
Прости.
Прости, я просто...
Просто устал...
Наверное, тебе стоит отдохнуть.
Ты так просто не уйдешь.
Ты вообще никуда не уйдешь.
-
Бэндон... мне больно...
Бэндон, хватит...
-
Катания!
Мы справились.
Хорошо... и где Кровавый огонь?
Он здесь... я его чувствую.
В моем видении вы стояли под окном.
Уил слева.
И... ничего.
Забираю свои слова назад.
Думаю, это значит, что мы в том месте.
И что теперь?
Не знаю.
Но надо разобраться.
Никто не войдет и не выйдет....
Постойте, вы слышали?
-
Никто не войдет.
Никто не выйдет.
Кто вы?
Хранительницы Кровавого огня.
Кто из вас посмел искать
Кровавый огонь?
Я.
Эмберли Элессидил из Арборлона.
-
Элес сидил.
Ты и представить не можешь силу Огня.
Смерть тем, кто не готов искупаться в нем.
Почему ты считаешь, что достойна?
Меня избрали.
Что они тебе говорят?
Ты напугана, Принцесса.
Ты боишься Огня?
Или потому что ее ложе все еще пахнет Полукровкой?
Чувствуешь?
Да, сильная магия...
На столь слабых плечах.
Тебе не защитить ее, Полукровка.
Себя-то не можешь защитить.
- Твоя мать.

- Твой отец.

Твое сердце.
Не определилось.
Нет, они пытаются сбить нас с толку.
Настроить друг против друга...
Получеловек, полуэльф.
Какая сторона сильнее?
Если разместим больше войск на севере....
Что это?
Я не созывал вас.
Вам не о чем волноваться.
Я знаю, что вы делаете.
И вам это с рук не сойдет.
Все уже сделано.
Командующей Тильтон нет во дворце,
Черный дозор подчиняется нам.
Совет заверил меня, что к вечеру я стану править.
Это предательство.
Увести его.
Привет?
Покажитесь!
Это уже слишком, Командующая.
Как ты узнала, где нас найти?
Меня прислал король.
Что Эвентину известно о наших планах?
Эвентин мертв.
Арион тоже.
Меня прислал король Эндер.
Он взошел на трон.
Похоже, ненадолго.
Я убедил остальные племена сражаться с Демонами.
Но не ожидал гражданской войны у эльфов.
Никто не ожидал.
И... вы поможете нам?
Принцесса спасает мир.
Принцессе достается парень.
Принцессе достается все.
Счастливый конец!
Они не доверяют тебе.
Жалеют.
Как дворняжку.
Одинокую и ненужную.
Ты этого не заслужила.
Эретрейя.
Что ты делаешь?
Опусти нож.
Не позволь им одурманить тебя.
Я пожертвовала свободой.
Ты?
Ничем ты не жертвовала.
Ты лишь берешь.
Ты лжешь, крадешь, осушаешь мир по взмаху ресниц.
Стойте, видите, что происходит?
Они играют с вашим разумом.
Ты избалованная сучка.
Ты бы сдохла без меня!
А ты бы гнила в кишках Фурии!
Нет!

-
Эретрейя, прости!
Теперь ты знаешь правду.
Или ты или они.
Сделай выбор.
Эретрейя, твоя рука.
Что со мной?
Она - дитя...
Армагеддона.
Мое тело - сосуд...
Моя кровь - ключ.
-
-
Где Катания?
В безопасности.
Это все, что тебе следует знать.
Ты забрал ее.
Зачем?
Если она тебе не безразлична, ты должен отпустить ее.
Он тебе врет.
-
Ты не имел права!
Дагда Мор воспользуется любой слабостью, чувства к девушке делают тебя уязвимым.
-
Нет.
Я могу сражаться.
Убить его.
Он тебе врет.
Ты должен стать сильнее.
-
Стать сильнее.
-
Ты говоришь о моем даре.
Говоришь, что я важен, а затем используешь и выбрасываешь.
Ты отправил меня к нему.
Дал пленить.
Пусть демоны и убили мою семью, но ты... ты забрал все остальное.
Все что я делал, я делал ради спасения
Четырех Земель... и для твое защиты.
Ты лишь изгнанник Ордена мертвецов.
Возможно, пора присоединиться к ним.
Это не ты, Бэндон.
Нет, Аллалон, это я.
Сильнее, чем можно представить.
Даже сильнее тебя.
-
Прости.
За все, что я сделал.
И за все, что сделаю.
Кто здесь?
Спасибо.
Сочувствую твое потере.
Но я верю, что ты правитель, который нужен Четырем землям.
Надеюсь, ты прав.

5 000.
В пещерах под городом.
Впечатляюще.
Мой люди ждут твоих приказов.
Король.
Выдвигаемся ночью.
Собирай своих людей.
Это Кровавый огонь.
Мне нужно попасть в него!
Мы не позволим украсть силу Кровавого огня!
Это она!
Она несет семя!
Беги к пламени, я прикрою.
Беги!
Не дай ей уйти!
Эй!


Иди!


Эмберли!
Нужно укрепить дворец и приготовиться к осаде.
А Убежище?
Элькрис не поможет.
Вы ошибаетесь.
Элькрис - единственный шанс города.
Что здесь делают эти создания?
Гномы пришли с миром, чтобы сражаться с демонами с нами.
Они принесли клятву Королю.
Истинному королю.
Гномы нам не враги.
Дагда Мор - враг.
И он не остановиться, пока не уничтожит каждую расу в Четырех землях.
Но мы не останемся одни.
С помощью гномов мы можем защищать Убежище до возвращения Эмберли....
Безумие!

Она жива.
И когда она вернется с семечком, нужно будет восстановить Запретную.
Только так выиграть эту войну.
Простите нас, Ваше Величество.
Простите нас, Ваше Величество.
Да здравствует король Эндер.
Да здравствует король Эндер.
Если проиграем, то проиграем вместе.
Эмберли?
Эмберли!
Эретрейя, надо выбираться отсюда!
Эретрейя?
Ну же.
Эй, ну же.
Очнись.
Нет.
Элькрис - мертв!
Я, свободен!
Мы омоем Четыре земли кровью эльфов!
кровью эльфов!
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: