# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

А иначе это просто социализм, который обречен на неудачу.
За неудачи пунктов не дают, г-н президент.
Люди не хотят неудач, они хотят успеха.
Обсудим наш недавний успех в...
Вы очень критиковали президента за мягкую позицию по терроризму.
На прошлой неделе спецназ США захватил Юсуфа Аль Ахмади и держит его под стражей.
Сейчас бы вы сказали, что ваша критика президента была необоснованной?
Поимка Ахмади - шаг вперед, но главный вопрос - поддержание безопасности.
Президент послал американские войска без обсуждения с Сирией.
Это нанесет серьезный ущерб потенциальному сотрудничеству в будущем.
Главное - не количество побед.
ДЕБАТЫ КАНДИДАТОВ В ПРЕЗИДЕНТЫ И ВИЦЕ-ПРЕЗИДЕНТЫ
Главное - безопасность нашей страны.
Лучшее будущее для наших детей.
Губернатор, я понимаю, что слова "безопасность" и "дети" имеют успех.
Но безопасность страны - сложная и переменчивая панорама, временами требующая сдержанности, а временами - действий.
На мой взгляд, нам следует отказаться от красивых слов и подходить к нашей политике с точки зрения реальности.
Я не школьник, чтобы учить меня реальности, миссис Андервуд.
Я воевал на Ближнем Востоке.
И генерал тоже.
Наши взгляды на международную политику - не просто красивые слова.
Губернатор, можно спорить о политике сколько угодно, но одна вещь неоспорима.
После ликвидации руководства ОИХ не представляет былой опасности.
Не смотрите дебаты?
Я знаю, что они скажут.
Чем могу помочь, Даг?
Я говорил, что придет этот день.
Ты должен сохранить это и с честью выйти в отставку.
Как наши успехи?
Отличный эффект от "переменчивого".
Конуэй клюнул на это и отреагировал "школьником" и "красивым", и получается "красивый школьник".

Что с темой брака?
Чем чаще они употребляют слова
"вместе", "за рамками" и "стать" в любом контексте, тем лучше.
Я не обсуждаю частные беседы в спецкомитете по разведке.
Сообщив нам, вы оправдываете себя.
И стреляю в ногу кандидату от моей партии?
Я не согласен.
В этих дебатах он будет лгать об этом.
Они оба.
А вы скажете правду.
Нельзя угодить и тем, и другим, губернатор.
Мы взяли его, и точка.
Недальновидные односторонние действия.
Односторонние потому, что вы и генерал настроили республиканцев против моей идеи вовлечь русских.
Это неправда.
Значит, вы не просили генерала связаться с членами спецкомитета по разведке?
Генерал, можете прокомментировать?
Уйдя в отставку, я перестал обсуждать с членами Конгресса вопросы нацбезопасности.
Значит, вы этого не делали?
Нет, мэм.

Губернатор, мы с вами знаем, что вы вмешивались.
Вы признались в этом, когда я спросил у вас лично.
Вы сказали, что генерал говорил с членами комитета.
Я сказал вам, что у меня есть друзья в комитете, и это правда.
Но я не вмешиваюсь в работу комитета.
Вы убедили всех республиканцев воспротивиться вовлечению русских.
Их отказ был единодушным.
Если вы планировали получить помощь русских взамен на буровые площадки, я их не виню.
Для ясности: вы официально заявляете, губернатор, что ни вы, ни генерал не вступали в контакт с членами спецкомитета по разведке?
Я ни с кем не контактировал.
Вы ставите меня в безвыходную ситуацию.
Вы сами в нее попали, солгав о своей службе.
Чью ложь стоит обнародовать?
Конуэя или вашу?
Пойдите домой и подумайте.
Необязательно до завтра.
Но это должно произойти до дня выборов.
Я не пытаюсь умалять ваш вклад в работу вашего мужа, миссис Андервуд, но я сомневаюсь в вашем опыте.
Никто полностью не готов быть президентом, когда становится им.
Даже вы.
Посмотрите на опросы.
Более половины страны не против женщины - вице-президента.
И более половины страны хочет нового президента.
Вы действительно впереди на данный момент, губернатор, но в последнее время разрыв сокращается.
Когда люди придут на выборы и представят Клэр Андервуд на месте президента, они прислушаются к себе и сделают правильный выбор.
Вы совершенно правы.

Потому что они задумаются и поймут, что если что-то случится со мной, они будут в хороших руках с Клэр.
И она права.
Никто не может приготовиться к должности президента.
Но я действующий президент и знаю, что для этого требуется.
А именно, уверенность, открытость, эффективность, и Клэр обладает всеми этими качествами.
Простите, г-н президент.
Похоже, придется сделать перерыв.
После перерыва - первые в истории совместные дебаты между кандидатами в президенты и вице-президенты.
Прямой эфир прекращен.
Г-н президент, миссис Андервуд, не пройдете со мной?
ОРГАНИЗАЦИЯ ИСЛАМСКОГО ХАЛИФАТА
Читай.
Что?
"Мы граждане Соединенных Штатов.
Во имя Господа нас взяла в заложники
Организация исламского халифата".
Читай.
"Наша страна виновна в незаконной агрессии и массовых убийствах мусульман.
Мы умоляем о пощаде".
ОИХ пощадит их только при выполнении следующих требований.
Во-первых, прекращение всех военных действий США в Сирии.
Во-вторых, 10 миллиардов долларов компенсации халифату.
В-третьих, безопасное возвращение нашего лидера Юсуфа Аль Ахмади из несправедливого заключения.
Мы не будем контактировать с преступником Фрэнком Андервудом.
Мы будем говорить только с его преемником Уильямом Конуэем.
Если эти требования не выполнят в течение 24 часов, они не получат пощады.
Опубликовано в семи источниках.

Заложники

Г-н президент, я предлагаю свою помощь.
Я вам сообщу.
Нацбезопасность 20.39 "СРОЧНО"
Пока что мы распознали гипсокартон и освещение.
Все произведено в США.
Запись сделана на камеру Panasonic HD, ходовой товар на рынке США.
Значит, мы знаем, что они в США.
Коммерческий рейс исключен.

Мы уверены, что они ехали по земле, вероятно, на угнанной машине Миллеров.
Мы знаем, что они были в "Denny's" недалеко от Ноксвилла.
Покупка по дебетовой карте.
На этой записи они покидают ресторан.
Наши сердца - с семьей Миллеров и их родными.
Но мы уверены, что президент делает все возможное для их освобождения, и я сказал ему, что мы готовы оказать любую необходимую помощь.
Сейчас Америка должна объединиться и...
Стоп. "Объединиться и молиться за Миллеров".
- А потом я говорю...

Мне кажется, это неправильно.
Это означает, что мы готовы вести переговоры с террористами.
Мы должны молчать.
Пусть власти делают свою работу.
Молчанием мы не привлечем внимание прессы.
Вы заставили меня солгать на национальном телевидении.
А теперь хотите опубликовать видео, которое воодушевит этих людей?
Чтобы добиться внимания прессы?
Если вам неприятно делать это, я могу сделать это сам.
Я подожду за дверью.
Боже, он мне надоел.
Но он в чем-то прав.
Они убьют эту семью независимо от нашей записи.
Можно еще сказать, что я был готов явиться на службу.
Должен сказать, я согласен с генералом.
Включи запись.
Включи запись!
Наши сердца - с семьей Миллеров и их родными.
Что известно о похитителе?
Сирийские источники говорят, что это волк-одиночка.
Точнее, два волка.
Когда мы усилили контрастность записи, то на стене увидели тень от человека за камерой.
Анализ голоса указывает на запад Теннесси, окрестности Мемфиса.
Можно слово, г-н президент?
Агент Холбрук, наш ведущий эксперт по переговорам.
Мы проверили 16 вариантов, готовясь к подобному инциденту.
Здесь у нас три ключевых элемента трех вариантов.
Похитители-американцы, похищение ребенка и связь через прокси...
Почему они требовали Конуэя?
Это главный вопрос.

Потому что я бы сделал то же самое.
Это понижает мой авторитет.
Выводит меня из равновесия.

И потому что у меня нет детей, а у него есть.
Они знают, что я не уступлю.

Но претендент в президенты вроде Конуэя мог бы.
В плане тактики у нас мало времени.
Не могу гарантировать, что мы найдем их в течение 24 часов.
Довольно.

Президент работает с ФБР и другими силовыми и разведывательными органами, чтобы найти Миллеров.
Чтобы защитить информацию об этих действиях, я не буду комментировать их ход.
Между тем, президент свяжется с губернатором Конуэем, если будет осуществлен контакт с похитителями.
Буду говорить прямо.
Речь не идет о переговорах, а лишь о связи.
Вы могли сначала спросить меня в частной беседе.
Это тактический ход.
Показать похитителям, что мы уважаем их желания.
Это не оставляет мне выбора.
Вы всегда можете отказаться.
У нас есть план действия без вашего участия.
Какой же?
Я публично заявлю, что готов сам говорить с похитителями.
Если они откажутся, мы должны быть готовы к худшему.
Но наша команда считает, что с вами у нас больше шансов начать диалог.
Для переговоров.
Чтобы выиграть время.
Если вы согласны, вы должны как можно быстрее явиться в Белый дом.
Я должен поговорить с моими людьми.
Надеюсь, вы согласитесь помочь.
Так или иначе, мне нужен быстрый ответ.
Понимаю.

Благодарю, губернатор.
У всех есть недостатки, и в этом недостаток Конуэя.
Я говорил с президентом и сказал, что готов помочь всем чем смогу.
Он стремится к всеобщему вниманию.

Если он играет главную роль, то не может винить меня, поскольку мы вместе на сцене.
Если меня освистают, его тоже освистают.
Но Конуэй стремится к аплодисментам.
Поверьте, он согласится.
Сцена слишком велика, и главная роль слишком соблазнительна, чтобы остаться...
Простым зрителем.
Но я уже публично заявил, что помогу, если он попросит.
Это была ошибка, и я должен был настоять на этом.
Нельзя допускать, чтобы он этим воспользовался.
Я сказал это.

И теперь нужно действовать.

Скажите: "После долгих раздумий я решил, что не хочу вести переговоры с террористами".
И тогда я буду казаться не только лжецом, но и трусом.
- Зачем нам это, когда мы впереди?

Это не опережение.

Всю кампанию я говорил о службе моей стране, понимании своего долга, а теперь я не приду, когда главнокомандующий попросил меня о помощи?
...и характер речи.
Похититель - тот, кто говорит на камеру.
Вероятно, американец.
То, как он опубликовал запись, говорит о компьютерной грамотности.
Вербовщики ОИХ используют социальные сети
"Твиттер", "Фейсбук", "Инстаграм", чтобы войти в контакт с людьми, симпатизирующими их целям.
Что ж, Том.
Прежние группы, вроде Аль-Каиды, не пользовались соцсетями так масштабно, как это делает ОИХ.
Возможно ли, что похититель...
- Г-н президент.

- Трясло, но ничего.

Играете?
Это спорно.

Уже нечто.
Да, это ужасно.
Сейчас я не завидую Фрэнку.
Присаживайтесь.
- Кофе?

Спасибо, что уделили время, учитывая все происходящее.
Но никто не просит моих советов.
Хотя я не уверен, что эта статья уместна в данный момент.
Я здесь не из-за вашего стипендиального фонда.
Я не понимаю.
Мой ассистент сказал, вы хотите написать...
Я солгал.

Наша программа по внутреннему надзору сейчас тестируется, и она нацелена на поиск вербовщиков ОИХ.
Мне сообщили после суда по контролю над разведкой.
Нет, это внутреннее расследование.

Они пришлют свою группу, и я хочу, чтобы Нацбезопасность и ЦРУ присоединились к ним.
Это деликатная программа.

Нас критиковали за то, что мы не подключали другие агентства.
Я хочу исключить это.
- Вам нужны допуски?

Это аврал, Даг.
- Губернатор.

А это, видимо, Чарли.
- Чарли...

- Давай, Чарли.

Не бойся.

- Я покажу вашу комнату.

- Вы бывали в Овальном кабинете?

Мой отряд бойскаутов встречался с Рейганом.
Ну еще бы.
Я подумала, вы захотите быть вместе, поэтому разместила вас здесь, но можно поместить детей в спальне Линкольна.
Нет, тут чудесно.

Мы будем здесь жить, мама?
Сначала нужно посмотреть, как пройдут выборы.
Тут чем-то пахнет.
Боже.

Где...
- Туалет здесь, направо.

Вы хотите, чтобы я посадил республиканца в Белый дом.
Лучше республиканец или преступник?
Я все еще предан моей партии, Том.
А кому они преданы?
Они хотели объявить вам импичмент.
Джеки Шарп была организатором демократов.
Ваш собственный госсекретарь отвернулась от вас.
Ваша партия?

Вы не злитесь, что он украл ваше президентство?
Я злюсь.
Я злюсь на себя...
Что не увидел этого.
- Что не боролся.

Я хотел сказать, что Таск солгал.
Но когда меня оправдали, я понял, что мне никто не поверит.
Я подумал:
"Просто исчезни.
Уйди".
И эта злость...
Если я ушел...
То злость тоже уйдет.
Правда выйдет наружу.
Будьте частью правды.
Люди вам поверят.
Когда закончим пресс-конференцию, ваше дело будет сделано.
Дальше продолжим мы.
Мне не стоит быть при разговоре, если они свяжутся?
Вы нужны только для приманки.
Вы не можете говорить от имени Белого дома.
- Они сказали, что им нужен я.

Тогда придется изменить его.
Какое у вас право приходить сюда и указывать нам, как это делать?
Приехав сюда, я пошел на риск, и вы это знаете.
Я мог бы отказаться и оставить вас в этой куче дерьма.
Если уж я ставлю себя под удар, то буду влиять на то, как это произойдет.
Или вернусь в Нью-Йорк и буду наблюдать, как вы корчитесь.
Как я и надеялся.

Пожалуйста, директора Грина.
- Они здесь?

Спасибо.
Это наш директор.
- Здравствуйте.

Мы ищем всех белых мужчин до 40 лет с аномалиями в передвижениях за последние 72 часа.
Уже сделали и сверили с вашими контрольными списками.
Сейчас сверяем голоса.
Мы создаем новую команду.
ФБР, ЦРУ, Нацбезопасность и наши люди.
У семи нянек...
Я их допустил.
У нас нет времени на сарафанное радио.
Все будут исходить от одной точки.
Нужно организовать рабочий процесс.
Хорошо.

Будут проблемы?
Не хочу, чтобы они дышали мне в шею.
- Я не об этом спросил.

Спасибо.

Я признателен губернатору Конуэю за то, что согласился помочь.
У нас с ним общая цель - освобождение Миллеров.
Чтобы добиться этого, мы готовы вступить в контакт с их похитителями.
Губернатор.
Я буду посредником между вами и президентом.
Чтобы связаться с нами, наберите номер соцстрахования Джима Миллера, а потом номер Кэролайн на телефоне или в программе интернет-телефонии.
Вас попросят пройти тест на соответствие голоса.
Пусть все три члена семьи Миллеров назовут свое имя и укажут время, и тогда вас соединят.
Наши сердца с Миллерами и их родными.
Вчера вечером я говорил с их родителями, братьями и сестрами.
Они сохраняют силу духа.
Я прошу всех американцев быть сильными вместе с ними.
Благодарю.
ИБРАГИМ ХАЛАБИ

Как бы плачевна ни была ситуация, нельзя винить ислам в целом или миллион мусульман в нашей стране, желающих мира, вносящих свой вклад в общество и разделяющих мечты всех остальных американцев.
ОИХ - не представитель ислама.
Но есть люди, которые могут использовать этот инцидент для оправдания драконовских мер - ограничения на передвижение, принудительная регистрация.
Они хотят разжигать ненависть и насилие.
Когда нетерпимость становится формой патриотизма,
Америка перестает быть Америкой.
Поэтому я пришел сегодня в Капитолий - призвать всех членов Конгресса...
Слышал, есть призыв достать 10 миллиардов.
Большие дебаты в бюджетном комитете, но дальше это не пойдет.
Это просто для вида.
Я была в комитете по ассигнованиям.
- Обход бюджетного комитета?

Выделить деньги на наземные войска в Сирии, при необходимости.
Тогда почему ты встречаешься со мной, а не в Капитолии?
Том Хаммершмидт.
Тебе он тоже звонил?
Он спрашивал, но я ничего не сказал.
Уокер дал показания.
Сказал ему, что это я выбивала голоса для импичмента.
Ты думала, что он был виноват.
В этом нет ничего плохого.
Так ты с ним говорил?
У него есть теории.
Я просто качал головой в тех местах, где он ошибался.
Ты чиста, если не заговоришь.
Но я хочу.
Дать показания.
И я считаю, что ты тоже должен.
Мы не можем.
Ты лишишься своей должности, как только фото опубликуют.
Я и так могу лишиться должности.
Суперкомитет политических действий Конуэя преследует всех демократов Калифорнии, ведущих напряженную борьбу.
Даже если я выиграю, то буду в Конгрессе, контролируемом республиканцами, с президентом-республиканцем.
Или выполнять приказы Андервуда еще четыре года.
А как же Алан?
Я рассказала ему про нас.
Он отнесся с пониманием.
Мы разведемся, когда все уляжется.
Если ты не хочешь, чтобы фото обнародовали, я ничего не скажу.
Мне плевать, что остальные думают обо мне.
Я только хотел защитить тебя.
Тогда давай сделаем это, Реми.
Если мы с тобой дадим показания, ему конец.
Джошуа Мастерсон.
Факультет компьютерных наук в университете Теннесси.
Сильно увлекался изучением ислама в течение двух последних лет.
Не был на занятиях последние три дня.
Не связывался с семьей и друзьями.
Голос совпадает с голосом на записи.
Мы считаем, что его сообщник

С прошлого вторника не выходит на работу.
Если они позвонят, сказать им, что мы знаем, кто они такие?
Нет, представьтесь им.
Потом представьте меня.
Нет, говорить должен губернатор.

Они могут сделать что-то необдуманное.
- Агент Марч, главный психолог.

С другой стороны, это очеловечит их.

Но если они убегут, мы рискуем всем.
Не только это.

Тогда не называйте их по именам.
Сэр, сценарий написан с расчетом на то, что говорить буду я.
Нужно переделать его для губернатора.
Давайте переделаем сейчас.
Неизвестно, когда они позвонят.
Знаете, обстоятельства ужасны, но должна признаться...
Приятно сделать перерыв в кампании.
Не знаю, как вам удается проводить кампанию и быть первой леди.
Я сама все еще пытаюсь это понять.
Это заслуживает восхищения.
Если мы победим, я хочу чего-то большего, чем вести "Инстаграм".
Я критиковала это лишь потому...
Ничего.

Это политика.
Вот бы сделать что-то вроде вашего оружейного законопроекта.
Жаль, что его не одобрил Сенат.
Вы его поддерживаете?
Я англичанка.
Мы считаем, что ваша одержимость оружием - это безумие.
Уилл тоже так считает, но не может признать.
Нельзя расстраивать базу.
Да, база.

Знаете, для меня вы пример для подражания.
Работа с окружающей средой, сексуальное нападение, посол...
Разумеется, я предпочту нашу победу.
Но если нет, я думаю, из вас получится чудесный вице-президент.
Мама, что ты пьешь?
Это кофе, милый.
Я хочу!

Не кричи.

Можно мне?
Ты еще маленький.
Ты хочешь воды или сока?
Думаю, в холодильнике есть сок.
Я схожу.
Он очень милый.
Вы жалеете, что у вас нет детей?
Простите.

Вы когда-нибудь жалеете, что они у вас есть?
Есть подтверждение голоса.

Затягивать разговор, чтобы вы проследили, откуда звонят?
Нет, звонят через интернет.
Перемаршрутизация каждые три миллисекунды.

Две основных цели.
Больше информации, оттянуть срок.
Но главное - первая уступка.

- Вы ничего не обещаете.

Имейте в виду, что они могут записывать звонок.
Им нужна огласка.
Хорошо, я готов.
Говорит губернатор Конуэй.
Я хочу поговорить с Джимом, Кэролайн и Мелиссой.
Говорите со мной.
Мне нужны доказательства, что они еще живы.
Скажите Мелиссе, что ее дедушка и бабушка очень по ней скучают и молятся за нее.
Вы не заставите нас пожалеть их.
Вам было жалко, когда вы сбрасывали бомбы на невиновных мусульман?
Президент трус.
Он посылает других убивать.

Вы произносите речи о том, как горды имена?
участием в несправедливой войне.
Что бы вы чувствовали, упади бомба на вашу дочь?
Если бы ее разорвало и пришлось хоронить по кусочкам?
Вы американец, верно?
Мы верны Юсуфу Аль Ахмади и Исламскому халифату.
Америка - наш враг и должна выполнить наши требования.
Вы понимаете, что я не могу говорить от имени правительства.
Я лишь могу передать ваши слова президенту.
И мне понадобится время.
Вы думаете, мы идиоты?

Говорит президент.
Мы можем говорить только с Конуэем?
Но если вы хотите чего-то, я могу сделать это.
Тогда почему вы ничего не сделали?
Я говорю с Конгрессом по поводу денег.
Обсуждаю с военными советникам возможность вывода войск, но за несколько часов ничего не сделать.
Вам нужно время, чтобы найти нас.
Ищем ли мы вас?

Лишь для того, чтобы вы выдали Миллеров без инцидентов.
Мы никого не выдадим.
Либо дадите, что нам нужно, либо мы их убьем.
Ничего не будет, пока не докажете, что они живы.
Ладно, сейчас будет доказательство.

- Нет!

Прошу, прежде чем что-то делать...
- Джош.

Нет!
Думаете, нас волнует, что вы знаете наши имена?
Нет, хватит!
Я хочу поговорить с вами.

Я должен что-то сказать, но Мелисса не должна больше кричать,
- чтобы я вас слышал.

Я могу услышать ее голос?
Нам нужен ее голос.
Я здесь.

Привет, Мелисса.

Вы услышали голос.

О нет.
Да, я убил много людей.
В их числе были невиновные.
И каждую ночь...
Я не говорил этого даже моей жене.
Но каждую ночь мне снятся кошмары.
Я представляю мою дочь, Лили, и мою жену.
И сына.

Взорванными.
Мертвыми.
Можете сказать, что меня преследуют эти демоны, потому что я был не прав, а ваша цель праведная.
Но я тоже верил, что у меня праведная цель.
И если бы я мог повернуть время вспять...
Я бы не сделал этого.
Правда в том, что я стыжусь того, что сделал.
И президент прав.
Нам нужно время, чтобы обдумать ваши требования, но что более важно, я думаю, вы еще никого не убивали.
Говорю как человек, который знает, каково это - убивать.
Лучше подождать, прежде чем сделаете то, чего не сможете изменить.
Джош?
Даю время до 9 утра.
Звонок прекратился.
- Прекрасная работа, губернатор.

У нас есть запись из Оперативного центра, только что обнародованная похитителями.
Перед тем как включить запись, предупреждаем зрителей, что в ней есть шокирующие фрагменты.
Советуем приглушить звук...
Где все?
Их вызвали освещать историю с заложниками.
Верните их сюда.
Мэгги Тилден тоже.
Расшифруй это немедленно.
Радиус 80 км от Чаттануги.
Заправились на украденную кредитку.
Один из однокурсников Мастерсона.
Стоит ли обнародовать их фотографии?
Меня завалили звонками.
Губернатор назвал их имена.

- Мы можем использовать это.

- Джордж.

В обычной ситуации я бы дал тебе время передумать, но сегодня время в дефиците.
- Я не могу.

Конуэй, возможно, нет, но очень жаль.

Если я это сделаю, я не выживу.

Я хочу кое-что тебе показать.
Ты знаешь, что это такое?
Это твой магнит
ДЖ.

Множество раз ты был не в той графе, в которой бы мне хотелось.
Мы оба знаем, что я мог заставить тебя голосовать, как я хочу, десятки раз, но я этого не делал.

Чтобы защитить твою честь.
Одно из преимуществ работы организатором в том, что за каждым членом, за всеми этими магнитами, таился какой-то бесчестный поступок.
Просто твой был наиболее бесчестным.
На этот раз я помещаю тебя в мою графу, Джордж.
Лиэнн сказала, что ты здесь.
Работаю над вашими заявлениями на худший случай.
Это здание напряжено.
Это чувствуется в стенах.
Я пошел погулять.
Это было в воздухе.
Люди говорили шепотом, хотя тому не было причины.
Или их взгляды приклеены к телефонам.
И там не бегают дети...
Нигде.
Думаю, не просто так это называют террором.
Хуже, чем террор.

Люди готовятся к трагедии.
Это может пройти по-другому.
Как вы держитесь?
Ханна присматривает за своими детьми.
Я присматриваю за ней.
Ее муж сработал блестяще, да?
Ты думаешь, хоть одно его слово искренне?
Это неважно.

Однажды ты сказал, что у Конуэя все на поверхности.
Да.

Но если ему дают видеть отражение...

Он прекрасно знает, что с этим делать.
Если не переоценит свои силы.
Вы на это надеялись?

Он не облажается.
Он слишком умен.
"Потом он воспарил, проносясь мимо Биг-Бена, колеса обозрения, над Букингемским дворцом и площадью Пикадилли.
Смотрите, как летит".
Сейчас вернусь, Чарли.
...бдение особенно мрачным, но остается немалая надежда, после того, как утром срок был продлен.
- Многие ставят это в заслугу...

Есть прогресс.

Во время звонка было слышно, как Мелисса кричала, когда Мастерсон сказал Хоторну: "Отрежь..."
Слева от раковины
Тогда включился губернатор Конуэй.
Простите, не хотите?
- Нет.

- Из-за печени.

- Чистый рассудок.

В их числе были невиновные.
И каждую...
Зачем вы выключили?
Я был там.
Наверное, вас это бесит, да?
Сколько хороших отзывов в прессе.
- Что смешного?

Говорите.

Вы думаете, что способны действовать мне на нервы.
Я действовал вам на нервы при нашей первой встрече.
Когда?

Кажется, я сделал вам комплимент.
Но вы валяйте, говорите себе, что нужно, чтобы возвыситься в своих глазах.
Мне вас жалко.
Два года.
Лишь столько вы тут пробудете.
Продержитесь не больше Уокера.
И вас бесит, что из меня получится отличный президент.
Президент, которого действительно запомнят.
Разве это не хуже смерти, Фрэнк?
Когда тебя забывают.
Вы правда думаете, что будете отличным президентом?
Сегодня был просто пример.
99 этой работы происходит в темноте.
Да, сегодня вам удалось покрасоваться, но что вы будете делать, когда вам придется принимать тысячи решений, о которых никто не узнает и которых никто не оценит?
У вас прекрасно получается избирательная кампания, но не думаю, что вы способны быть президентом.
Не надо быть снисходительным.

Олбани?

Вы притворщик, Уилл.
И если победите, то станете из притворщика обманщиком.
Уилл?
Я укладываю детей.
Не буду вас задерживать.
- Может, пора отправить их домой.

У тебя еще что-то на уме, кроме Уоллека?
Да, и мне нужна твоя помощь.
Чарли.

Чарли!
Мама, смотри, что я нашел!
Ничего себе.
Отдай их.

- Можно взять их?

- Чарльз.

Ты должен забрать их, потому что ты должен получать все, что хочешь.
Скажи спасибо.
- Спасибо.

Нужно отдохнуть.

Я встану намного раньше.
- Доброй ночи.

Доброй ночи.
Какая помощь тебе нужна?
- Кто еще об этом знает?

Вы должны все организовать как можно тише.
Хорошо, я займусь этим.
Я вам сообщу, как только найду место.
Хорошо.

- Я не могу спать сегодня.

Утром вы нужны нам свежим.
- Свяжитесь с председателем КНШ.

Он на связи, сэр.
М-р председатель.
Когда вы хотите связаться с Белым домом?
Завтра.

- Вы просмотрели?

Но не стоит ли подождать окончания кризиса?
Нет.

Том прав.

Ну и как?
Идеально.
У тебя почти пустой холодильник.
Ты должен купить продуктов.
- Я мало готовлю.

Если тебе нужно вернуться к детям...
Да нет.
Хейли 16 лет.

Они смотрят новости?
Да.

Ну а кто нет?

Справляются с этим куда лучше, чем их друзья.
Я знаю многих родителей, которые завтра не выпустят своих детей из дома.
Даже в школу.
Но мои дети пойдут.
Я не позволю этим чудовищам управлять нашей жизнью.
Спасибо, что пришла.
Не за что.
Я бы просто смотрел в потолок, если бы пытался уснуть.
На твои плечи много взвалено.
Да, иначе я бы пошел на встречу...
Ты просто хотел, чтобы о тебе кто-то позаботился.
Приятно заботиться о человеке
Доброе утро, губернатор.
Твой телефон.
Алло.
У нас есть видеозапись машины на перекрестке недалеко от Чатсуорта, Джорджия.
Судя по пению птиц на телефонном звонке, они в лесной зоне.

Мы начали осматривать местность.

Линия открыта.
- Ясно.

Я дам знать, если понадобится ваше участие.
Сэр, если установлен диалог между похитителями и губернатором, мы должны...
Начинайте звонок.