# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Тот хакер на девятом этаже.
Быстрее.

Когда закончим, принесем боссу все десять пальцев.
Вопросы?
Голоден?
Ну же, хватит.

Подогреть это для вас?
Пирожка?
Не говори мне что ты смотришь за фигурой.
- Мы только что дрались с Якудзой.

Ты возможно упоминала Японскую мафию, до того как ножи бабочки начали летать.
- Я говорила мне нужна помощь, не?

- Я соврала.

И лгала все время как сюда попала.
И это закончится сейчас.
Я хочу знать что ты делаешь вернувшись сюда, что происходит с Якудзой...
И я хочу узнать как ты поняла...
Я хочу знать как ты узнала обо мне.
Я знаю кто ты потому что смотрю новости.
"Успешное задержание Уилсона Фиска."
Я ношу маску.
Ну. ты не можешь спрятать эту задницу.

Ты над ней работал, кстати.

Якудза это сильная организация с сильными врагами.
- Ага

Думаю, это просто моя способность временами бесить людей
- Да, это ты умеешь делать.

Не злись, Мэттью
Я же тебе говорила.
Мои деньги вложены в инвестиции корпорации Рокссон.
А Рокссон связаны с преступным миром.
- Как давно ты знаешь это?

До вчерашней ночи.
Я немножко подлила масла в котел в их делах.
И после этого ко мне заявились Якудза
Это было их ошибкой, и поэтому теперь они гоняются за нами
Нет.

Почему бы тебе просто не вывести свои деньги из Рокксона и покончить с этим?
Так поступают только трусы.
Кое-кто решил морочить мне голову.

- Так найми адвоката

- Обратись в полицию.

- Дьявол Адской Кухни...

То, чем я занимаюсь, тебя не касается, поняла?

Мэттью
Давай я расскажу тебе что же будет дальше.
Ты доешь свое блюдо, оставишь официантке такие огромные чаевые, каких она в жизни еще не видала, потом встанешь и уйдешь.
Ты закажешь себе билет на первый же рейс из Нью Йорка... сядешь на него и вернешься на тот спа, или курорт, или пятизвездночный отель откуда ты выбралась, и будешь держаться подальше от моего города.
А если Якудза замахнутся на что-то больше твоей испорченной богатенькой задницы, тогда я о них позабочусь.
Позволь я тебе расскажу.
У Якудза куда больший план, и я никуда не уеду.
- Ты не сможешь справиться с ними.

Я выпроводил их из Нью-Йорка однажды.
О нет, нет.

Они просто затаились и смотрели, как ты избавляешься от всех их врагов.
А теперь Нью-Йорк созрел, чтобы его сорвать.
И они планируют для начала захватить верхушку холма.
Ну, я напугаю их, чтобы они ушли обратно в тень.
Я пришла к тебе.
Если ты не хочешь быть партнерами, я справлюсь сама--

Нет.
Мне не нужен партнер.
Нужен.
И мне тоже.
Потому что у тебя есть навыки.

Но у меня есть информация.
Я получила доступ к сервером Рокссон прямо под их маленькими преступными носами.
Мы сделаем это вместе.

Как только мы это сделаем - я уезжаю их твоего города.
Навсегда.
Последний раз, когда я тебя видел,
Ты вложила мне в руку нож и предложила перерезать горло Роско Суини.
Так уж получилось, что у меня есть уважение к человеческой жизни
Если мы сделаем это...
Если... тогда я должен знать, что ты хотя бы притворишься, что и ты тоже.
Никто не умрет.
Ты поняла?
Поняла?
О, прекрасно.
Хорошо.
Но у меня есть свое правило.
Выкладывай.
Никакого секса.
О, мой Бог!
А ты дерзкая.
Это может тебя удивить, но я, вообще-то, двинулся дальше за те десять лет, с тех пор, как ты ушла.
Я кое с кем встречаюсь, что лишь отчасти объясняет
Почему у меня нет никакого желания когда либо вступать с тобой в какие либо отношения.
Ну конечно ты хочешь.
Счёт, пожалуйста.
Ты все еще такая высокомерная.
Просто реалистка.
Почему ты думаешь, что каждый встречный мужчина хочет переспать с тобой?
Потому что так всегда и было.
мы делаем это... мы работаем вместе.
разбираемся с Якудза, и потом ты уезжаешь.
Я не хочу тебя больше видеть.
- Договорились.

И последнее.
И это решающий момент.
Ты должен вернуть мне тот пирог.
Итак, мисс Пейдж,
Я составил это на основании вашего официального заявления в полицию.
о стрельбе в Метро-Дженерал
Вы недавно в Нью-Йорке, мистер Рот?
Родился и вырос.
- Это ваше первое дело?

И первое я выиграл.
Домашнее насилие.
Я сторонник защиты женщин.
Спасибо.

Эм, здесь говорится, что Кастл гнался за мной по лестнице.
Но я побежала вниз, а он - наверх.
Эм, ладно, я могу исправить это.
И я уходила не пешком.

- Я знаю, что говорила об этом полиции.

И я не была единственной целью Кастла.
Здесь все неправильно.

Где вы взяли мои показания?
- Гротто?

О, Эллиот Гроут.

Баллистики сопоставили его с одним из многих ружей, связанных с Фрэнком Каслом.
- Рано сегодня начали?

Это Кристофер Рос.
Он государственный адвокат, которому получили дело Касла.
Я просто забежал, чтобы получить подпись на этом заявлении.
Как только ты ее получим, с этим покончено.
Ну, с этой встречей.
С этим делом.
Как так?
Касл пришел в себя.
Скоро он признает себя виновным, тогда дело быстро закроют.
А если быстро закроют - то это хорошо.
Нью-Йорк будет спать лучше, зная, что Фрэнк Кастл за решеткой.

Будет спать еще лучше, зная, что он мертв.
Мертв?
Смертельная инъекция, вероятнее всего.
или, возможно, электрический стул.
В Нью-Йорке нет смертной казни.
Да, но в Делавэре есть..
Некоторые Адские Псы были убиты там, на шоссе 95.
Рейес надо всего лишль привязать эти убийства к Каслу.
И тогда у них появится право экстрадировать его.
И...
Ты знаешь....
Вы с Рейс друзья?
-Пересекался с ней однажды.

Вчера, когда судья назначил меня на это дело.
Но, послушай.
Она взяла Карателя.
Она не для того прошла через это,
Чтобы отказать себе в удовольствии забить последний гвоздь в крышку его гроба.
Буквально.
Мне очень жаль, мистер Рот, я не могу это пока подписать.
- Вы уверены?

Мы будем на связи, мистер Рот.
Я уверен, что будем.
Заявление, которое он просил меня подписать?

Возможно, творчество Рейс.
Ну, мы можем написать анонимное письмо, и, может быть, судья назначит нового защитника.
Да, или мы можем помочь Кастлу сами.
- Ни за что.

Не обязательно защищать его.

Чтобы он избежал экстрадиции и электрического стула.
И потом Касл исчезнет, и Рейес закатит в честь нее парад... все в выигрыше.
Все, кроме нас.
Видишь входную дверь?
На ней табличка "открыто", но клиентов нет.
Если мы продолжим ссориться с Рейс, мы будем закрыты уже к концу месяца.
Ладно, если мы выстоим против нее, мы сможем положить конец ее издевательствам.
И, возможно, спасем жизнь этого парня.
Убийцы, который стрелял в тебя.
По причинам, которые я еще не совсем понимаю.
Рот сказал, что Касл собирается признать свою вину.
Итак, мы пойдем туда и поговорим с ним...
Зададим несколько вопросов о том, что случилось с его семьей, и почему Рейс хочет видеть его мертвым.
Подготовим для него нормальный текст признания вины, и покажем прокурорам, что наша правоохранительная система
Все еще сохранила костяк
Плохая идея, Мэтт.
Все нормально.

Мне просто не верится, что мы обсуждаем это.
Он приковал тебя к крыше цепями.
Ты лучше всех знаешь, что он психопат.
Ну, да, его методы совершенно неверны, но... по-своему, он пытается делать благое дело.
- Ты вообще себя слышишь?

Он хочет справедливости, Фогги, как и мы.
И мы должны рисковать всем... нашей фирмой, репутацией, и и давай будем честными, нашей безопасностью?
Мы должны поставить все это на кон, чтобы помочь ему?
Что-то вроде того.
Дело в спасении человека или в спасении мстителя?
Он личность.
Как ты, Фогги.

И он не должен умереть.
Карен, захвати свои вещи.
Мы идем в больницу.
Нельзя пользоваться здесь мобильными телефонами, сэр!
- Что происходит?

Такое чувство, что каждый таблоид в городе хочет переговорить с Кастлом
Или рассказать о том, кто с ним общается.

Вы из СМИ?
Нет, мы адвокаты.
Документы?
Подобное внимание больше никого не беспокоит?
Мы вот-вот вступим на авансцену.
Откуда я знаю, что такое авансцена?
Я в летнем лагере ходил в драм-кружок... и вот именную такую информацию эти репортеры раздобудут, если начнут копать под меня.
Пошли, танцор диско.
Какого дьявола вы трое здесь делаете?
Бретт ...
На тебе галстук, и он...

Сейчас неподходящий момент, Фогги.
- И как это вы оказались нянькой, сержант?

- Повышение?

Лучшим псам к лицу хороший ошейник.
Как и копам, которые его достойны.
Мои поздравления, детектив.
Мне жаль, но дальше доступ ограничен.

А что если у нас дело к Фрэнку Каслу?
Дело?

Наша фирма хочет его представлять.
У него уже есть адвокат.
Да, мы уже видели этого дурачка.
Город мог бы назначить кого нибудь и получше, но... но он явно старается.
Бретт, мне кажется, что Нельсон и Мёрдок куда лучше подготовлены, чтобы представлять интересы мистера Касла.
Определенно лучше его нынешнего адвоката.
Слушайте, я вопросов не задаю, но от этого дела отказалась каждая фирма в городе.
Должна быть причина Вы гонитесь не за той скорой помощью.
Прокуратура хочет смертной казни.
Назначенный ему защитник явно не готов выкрутиться из этой ситуации.
Они даже экстрадируют Касла, если понадобится.
Так что мы думали, ему приглянется наша стратегия спасения его жизни.
Идите сюда.
Слушайте, это не мои проблемы.
Но я знаю, вы хотите пойти против прокуратуры и проиграть?
Единственные похороны, на которые вы придете, будут похороны вашей фирмы.
Вы совершаете самоубийство собственной карьеры.
Если мы отступим... мы позволим ему умереть.
Сумки и портфели обыскиваются.
Ничего не передавайте Каслу.
И ничего у него не берите.

Нас уже обыскали, когда мы вошли внизу.
Да?

Из комнаты было убрано все.
Он связан, но все же держитесь на расстоянии, и следите за линией.
Не переступайте за неё, или моя мечта сбудется, и я смогу вас арестовать.
Боже мой.
Мэтт, линия.
Фрэнк Кастл.
Меня зовут Мэттью Мердок.
Это мои ассистенты, Франклин Нельсон и Карен Пейдж.
Ага.
Я знаю тебя.
Вы защищаете всяких засранцев.
Мы пришли сделать тебе предложение.
Нам не нужны деньги за наши услуги, мы не... заинтересованы в известности или бесплатной рекламе.
Мы даже не приставлены к вашему делу.

Но если вы осмотритесь, то заметите, что мы единственные, кто здесь.
Как вы хорошо знаете, список ваших врагов простирается далеко за пределы убитых вами бандитов.
У вас хорошо получается наживать могущественных врагов.
И когда вы поступили в эту больницу из-за травмы головы на вас был оформлен отказ от реанимации.
И приказ стрелять на поражение, всего несколько дней назад.
Мы знаем, потому что слышали, как он был отдан.
Эти приказы были отданы окружным прокурором.
И тот факт, что она сцепилась с нами, как только мы начали задавать вопросы, значит, что мы на правильном пути.
Кто-то в офисе окружного прокурора хочет вашей смерти, мистер Касл.
И мы бы хотели знать, почему.
Если вы позволите нам взяться за ваше дело, мы могли бы смягчить ваш приговор.
и дать вам шанс.
Возможно даже найти ответственного за то, что с вами случилось.
Мы говорим о вашей жизни, Мистер Касл.
Мы можем помочь вам сохранить то, что от нее осталось.
Да.
Что-то вроде того, что вы сделали с Гротто, а?
Карен.

-Фогги

Мы тоже, но никто из нас не получит их, если вы будете мертвы.
Откуда это у вас?
Из вашего дома.
Ты была в моем доме?
Зачем?
Кто там?

- Откройте дверь!

Кто-то темнит по поводу того, что случилось с вашей семьей, мистер Кастл.
Вы, трое, вон отсюда!

Мы играем с огнем.
-Вы должны быть очень осторожны.

-Как мы можем помочь вам Миссис Рейес?

Э-э, у нас здесь есть незаконченное дело.
У Фрэнка Касла уже есть адвокат.
И так, раз вы не просили разрешения на общественного защитника, что бы говорить с его клиентом, то вы нарушаете закон юридической этики.
Мы говорили с государственным адвокатом сегодня утром.
Честно говоря, он не кажется достаточно подготовленным, чтобы вести это дело.
Хотя он и упоминал ваш вчерашний разговор.
Мэтт Мердок, не так ли?
- Да.

У вас репутация умного человека, мистер Мердок.
И, раз уж ваши коллеги кажутся неспособными совладать с пчелиным ульем, который они ворошат
Позвольте обратиться к вам напрямую.
Покиньте эту палату, этого человека, оставьте позади это дело, пока вы не очнулись погребенным под шестью футами пепла, который был вашей репутацией и многообещающей карьерой.
У нас есть право на частный разговор с потенциальным клиентом.
Нет, если присутствует конфликт интересов.
- И в чем же конфликт?

Вы не можете представлять Касла, если одна из его жертвв была вашим предыдущим клиентом.
- Предполагаемые жертвы.

Сотрудничество с Гротто могло бы стать проблемой, но так получилось, что все доказательства нашей с ним работы и нашей с вами сделки исчезли изо всех публичных актов.
Кажется, что кто-то не хочет придавать огласке, что вы нарушили контакт о защите свидетелей.
поставили под угрозу свидетеля и после приказали стрелять на поражение в Касла.
Думаю, Мисс Рейес может просто сознаться в этом,
Когда будет вносить жалобу на конфликт интересов.
У нас есть копии документов чтобы подкрепить нашу историю.
Как на это смотрит ваша сторона?
Дело в том, миссис Рейес, единственный человек, которому не следовало бы здесь находиться сейчас, это вы.
Видя как обвинитель общается со всеми нарушениями этики с ответчиком без его юриста консультанта.
Так что, если вы нас простите, мы бы хотели продолжить убежать мистера Касла в том, что, в отличии от его нынешнего адвоката, мы действительно сможем ему помочь.
- Вы уже это сделали.

Касл отказался от государственного адвоката.
Он говорит, что теперь его адвокаты это Нельсон и Мёрдок.
Благодарю, детектив.

Фогги, моя трость у тебя?
Спасибо.
Наконец то, я чувствую что у нас есть кое что против этой женщины.
Ага, она не плохо блефует, но все же она будет вести переговоры.
- Она не хочет. чтобы это дошло до суда.

Она хочет быстрее покончить с этим, чтобы продолжить хоронить нас--

Начнем с обвинений и краткого списка доказательств, которые собраны здесь.
Мы найдем лазейки, а потом напрямую поговорим с Френком о решении, которое его устроит.
- Это может сэкономить время.

Да, это происходит, все верно.
Войдите.
Машина для мистера Мёрдока.
Машина?
Сейчас не лучшее время...
Мой наниматель был крайне настойчив.
- Его наниматель?

Не могли бы вы дать нам минуту?
Да...
Тот новый клиент, о котором я говорил, я забыл, что назначил встречу.
Когда?
- Прямо сейчас, я полагаю.

- После того, как ты настоял, чтобы мы пришли сюда?

И что за клиент присылает водителя--
Тот, который платит.
Много.
Я знаю, сейчас не время, но...
Все в порядке, иди.
Иди.
Хорошо.

В любом случае, это не займет много времени.
- Прости.

Ого.
Итак.
Так это официально случилось?
Вы, ребят, встречаетесь?
- Ну, мы...

Хм...
Просто не хотим вешать ярлыки.
Знаешь, почему бы мне..

Ты думаешь он будет в порядке?

Я имею в виду, мы работаем вместе в очень маленьком офисе...
Займет немного времени, что бы привыкнуть.
Да, я думаю.
Но ведь память меня не подводит?
Это правда было лучшим...
Карри на планете?
М-м-м, да.
Хорошее, хорошее Карри.
Компания еще лучше.
Я попытаюсь разобраться с этим быстро
Знаешь что?
У нас с Фогги здесь столько дел.
Почему бы нам не перенести ужин на завтрашний вечер?
-Да мы можем?

- И спасибо, что поддержала меня раннее.

Я сделала это, потому что помочь Фрэнку добраться до истины - правильный поступок.
Что?
Я знаю.
- Хорошо.

Ты не можешь просто посылать машину за мной когда тебе захочется--

В приглашение сказано в строго 19:00.
Нет, Я...я не могу делать сейчас.
- У меня есть более важные--

Я решила, что нам надо расслабиться и взять выходной на ночь.
Смешно.
Мы собираемся на причем, чтобы украсть документы, принадлежащие Рокссон, содержащие подробности определенных нелегальных происшествий в Адской Кухне.
Наш пропуск

Вооружен?
Сомневаюсь.

И, согласно моим данным, у каждого работника есть ключ-карта, обеспечивающая им доступ на секретный этаж здания Якатоми.
Что отличает нашего друга Стэна, так это то, что он просто бухгалтер.
Никакой физической подготовки.
Так ты собираешься украсть его карту?
- Да.

Такая задумка.
После прошлой ночи Якудза знает, что они были скомпрометированы, а значит охраны будет много.
Когда-то ты мне доверял.
Когда это было?
Все будет в порядке.
У меня есть своя жизнь.
Вещи, которые я хочу защитить.

Мэттью, тогда в чем же веселье?
Здесь его и нет.

Я тебе говорил, одно дело и все.
- После сегодняшнего--

Я знаю.
Да.
Тогда давай приложим все усилия.
Это хуже чем я думал.
37 обвинений в убийстве.
Что у тебя?
Хм..минимум 98... нападение, кража со взломом... незаконное владение оружием, угроза жизни...
Может быть выдвинуто любое количество обвинений.
Мы так влипли.
Ты готов заходить?
Нет.
Но учитывая, что до привлечения к суде всего пара часов,
У нас нет выбора.
Пора сыграть в двадцать вопросов с убийцей.
Я рассмотрел предъявленные вам обвинения.
Как я понимаю... ты хочешь признать свою вину по всем пунктам?
Мне необходимо... устное подтверждение, если мы будем продолжать.
Слушай, ты попросил нас представлять тебя.

Я виновен.
- Хорошо, эм...

Что?
Она.
Мне нужно поговорить с ней наедине.
Ни в коем случае.
- Моя коллега--

- Если вы готовы начать, то...

Что ты знаешь?
Мы сейчас дойдем до этого.
Что ты знаешь... о моей семье?
Ты это видел?
Полицейский отчет Жалоба номер 211974.
"Жертвы остановились на светофоре на севере Бьюэлтон авеню, когда неопознанный мужчина начал расстреливать их машину из девятимиллиметрового пистолета.
Несовершеннолетний мальчик, несовершеннолетняя девочка и женщина были найдены мертвыми.
Мужчина в критическом состоянии был отправлен в Метро-Дженерал."
Это брехня.
Это история, которую продвигает Рейес.
Но мы с вами знаем, что вы и ваша семья... в тот день были на карусели.
Из того, что я смогла выяснить, кажется, что вы попали в какую-то перестрелку.
Что вы можете вспомнить?
Дело не в том, что я помню.
Да, да, как раз в этом!
Мистер Касл, у меня много частей пазла, но...
Поверьте, будет лучше, если вы хоть что-то мне расскажете.
Воспоминания то приходят, то уходят.
-Да.

Тот факт, что все исчезает...
Мы взяли одеяло на...

Она была на лужайке, у карусели...
Потом я услышал её крик.
Крик.
Это был взрослый мужчина.
Кого вы видели?
Я не видел.
Но я узнал позже.
Картель.
Ирландцы.
Байкеры.
Кто-то ещё?
Я должен был ожидать этого.
-Как вы могли знать?

Я сказал я слышал.
Я слышал... и я нечего не сделал.
Моя работа защищать их.
Я не защитил.
Я не защитил их..
Э-э, Я думаю...
Вопросы могут подождать.
Почему бы мне... э-э
Почему бы мне не вернуться когда вы...
Останься.
Пожалуйста.
Подожди секунду.
Теперь тебе нравится моя идиотская бабочка?
- Я обожаю твою идиотскую бабочку.

Пошли получим то, за чем пришли.
- Должно быть ты выглядишь хорошо.

Повернулось много голов.

Грустно, что ты не сможешь наслаждаться вечеринкой.
Думаю, я как следует повеселюсь.
Ты что, не любишь джаз?
Я больше привык к ТОП-40 девяностых.
В таком случае, тебе точно нужно выпить.
- Электра.

Люди перестанут сдерживать себя вокруг тебя.
Мисс Начиос, я рад, что вы посетили нас этим вечером.
Знаете, я никогда не упущу шанс, что бы мне поцеловали задницу, Мистер Хироши.
В таком случае, если этот джентльмен меня не опередил, позвольте мне подарить вам первый поцелуй этим вечером.
Выглядишь боженственно, дорогая.
- Прошу прощения.

Первый поцелуй?
Это он, около бара.
Допивай.
Почему?

Нет, это не моя песня, но Стэн бы хотел выпить.
А это значит, что и мы тоже.
Все ещё пьешь Макаллан?
Нет, это хорошо.

Неразбавленный.
Да, я знаю.
Понеслась.
Подожди.
- Электра.

Следите за Гибсоном у стойки.
Похоже, Рокссон улучшило свою охрану.
Они особенно следят за ним.
Он вычислили свое слабое звено.
Они умнее, чем они думают.
И вероятнее всего, у них повсюду камеры.
Похоже, это будет куда веселее, чем мне казалось.
Нам надо как-то увести его.
Предоставь это мне.
Просто крепче держись.
О, нет!
- Боже, мне так жаль!
Черт!

Я на вас пролил?
- Ничего страшного.

Я настаиваю, чтобы вы переслали мне счет за химчистку.
Нет, нет, я должен был смотреть, куда иду.

Здесь, позвольте.
Я такой идиот..
Спасибо, сэр.
Еще раз прошу прощения.
Забудьте об этом.
- Наслаждайтесь вечеринкой.

Вы не были в опасности.
Что?
Той ночью.
Когда нянчились с этим куском говна, присматривали за Гротто.
Я просто...
Я нападаю на людей, которые этого заслуживают.

Вы думаете, он заслуживал?
Да.
Вы знали, что он убивал для Ирландцев?
Что?
Однажды он застрелил старушку только потому, что она увидела его лицо.
Я думаю, он...
Он вам этого не сказал, да?
Да.
Смысл в том, что вы были в безопасности.
Я просто...

По видимому, я должна поверить вам на слово.
Отлично.
- Дело не в моем слове, дамочка.

Нет.
Слушайте, вы знаете, кто такие снайперы-разведчики?
- Вы вообще когда-нибудь слышали о таком?

Ладно.

Мой класс в Куантико был класс 307.
И у нас был.. девиз.
Это было высказывание, так?

Я хочу сказать, что если бы я хотел вашей смерти, вы были бы уже мертвы.
Почему...

Я не...
Наверное, я боюсь, что... воспоминания просто уйдут.
- Мистер Касл--

Вы ходили...

Так вы...
Вы никогда не возвращались?
- После того, как ваша семья...

Могу я спросить, вы...

Да,
Тарелки, они были...
Они были на столе, или в раковине?
Кажется, вымытые.
На полке.
А в соседней комнате, вы... вы видели, пианино было там?
- Да.

Мой сын, Фрэнк младший, он...
Он любил брать целую горсть печенья и прятать их там.
Знаете, играл в солдата.
- Охранял его, защищал.

Пока он не засыпал там.
Мы находили его...
Спящим на куче...

Да, я...
Когда я была маленькой, я делала то же самое.
Разве что это было имбирное печенье и чулан для метел.
Да?
Представляла, что это был космический корабль.
Который увозил меня... далеко...
Правда?
Думаю, нам всем это надо, верно?

Я заходила в детскую.
Там были рисунки на стенах и спортивные призы на полках.
Да, меня долго не было, так что я не...
Я много чего пропустил.
Там были игрушки... разбросаны по полу...
Много пластмассовых динозавров.
Да, они принадлежали моей маленькой девочке.

Когда она была маленькой, она издавала эти звуки когда она играла с ними.
Как на счет маленькой...

Как э...
Как радиоуправляемый джип.
Да, да, это, э-э...

Я подарил ему на его седьмой день рождение.
Он...
Да, он сводил меня с ума этой штукой.
Слушай, Фрэнк...
Не мне это говорить... но очевидно, что они любили тебя.
Очень сильно.
Да...
Ладно...
Вот.
Спасибо.
Спасибо, мэм.
За что?
Вы помогли...

Всегда пожалуйста.
Если вы хотите задать свои вопросы, задавайте.
Слепой ублюдок.
Не могли бы вы принести мне газировки?
Лад ладно вам.
Бога ради.
Какого черта?

Это сотрет запись и поставит видео на повтор.
- Сюда.

На этаже полно охраны.
Иди за мной.
У вас сегодня счастливый день, мистер Касл.
Шесть Адских Псов, которых вы убили в Делавере?
Больше не проблема.
У Делавера недостаточно доказательств для экстрадиции, так что... о смертной казни речь больше не идет.
Но Рейес также хотела три пожизненных срока, без возможности УДО.
Но как Нельсон из Нельсон и Мёрдок, я уломал её до одного с возможностью УДО после 25 лет.
Это хорошие новости.
А плохие?
Она не согласна на охрану.

Это брехня.

Он будет окружен преступниками, людьми, жаждущими его крови.
Вечеринка прям.
Вы несомненно можете постоять за себя, но думаю здесь Рейес на стороне преступников.
С юридической точки зрения?
Я думаю, это лучшая из всех возможных сделок, на какую мы только можем пойти сейчас.
Так что...
Я советую соглашаться.
Хорошо.
Хорошо, когда судья и Рейс придут...
Все, что вам надо будет - сказать три простых слова.
"Виновен, Ваша Честь."
И вы нас больше не увидите.
Я могу.
Дело номер 4854, Народ против Фрэнка Касла.
Вы отказываетесь от прочтения обвинений?
Да, Ваша честь.
Хорошо, тогда.
Каково заявление обвиняемого?
Не виновен.
Слышишь, ведьма?
Я посмотрю, как ты сгоришь вместе со мной.
- Слышишь меня?

- Слышишь меня?

Обвиняемый заявил, что он невиновен.
Из-за тяжести преступлений, в которых он обвиняется, в залоге отказано.
Дата суда будет назначена после консультации с прокуратурой.
Все свободны.
Черт возьми.
Это не должно было произойти.
- Что ты ему сказала?

Три дня назад, он заявлял, что виновен.
- Почему он передумал?

О Гротто, о своей семье, о... сокрытии.
Ведь если будет суд, речь пойдет и об этом?
Забудь о "если".

Суд века.
Мы должны найти Мэтта, пока все об этом не узнали.
Сказать ему, что скоро все изменится.
Электра, Электра.
Неплохо, Магу.
Следите за Гибсоном?
Он в туалете, сэр.
Он там.
Его здесь нет.
Он должен быть здесь.
Как я понимаю, его здесь нет.
Он должен быть здесь.
Если они найдут Гибсона, нам конец.
Нам нужно идти.
- Мэттью!

Останови лифт.

Покажите данные с камеры безопасности.

Быстро!

Что?
За этой стеной что-то есть.
Сквозь нее идет электрический ток.
Да?
Где?
Прерывистый сигнал... здесь.
Ладно.
Я гений.
Здесь, вот этот.
Книги, бумага.
Хиро, иди сюда.
Мониторы на повторе.
Сэр, мы нашли, в чем проблема.
Вся охрана...13 этаж.
Вот он.
Гроссбух Рокссона.
Не сейчас, нам надо идти.
Я не говорю по-японски, но, мне кажется, они знают, что мы здесь.
Это не работает.
Они нас увидят.
Отключить энергию.

- Блять, они нашли нас.

Они на этаже.Уже на подходе.
Сейчас.
- Не двигайся!

У нас что-то есть.

Нам так жаль.
Это так... так неловко.
Мы просто..

Но нет...
Сэр...
Он делает очень щедрое пожертвование.

- Пожалуйста, дорогая, просто...

- Мне так жаль, сэр.

Ничего, всего лишь пара пьяных.

Спасибо
- Вам нужно уйти.

Еще раз, нас так жаль, мы не--
Сейчас!
- Можешь держать себя в руках?

Поставки оружия.
- Оружие, боеприпасы...

Угу.
Наркотики.

А это, похоже, люди.
Какие-то рабочие.
Похоже, их было много.
За последние несколько месяцев.
И все из Японии.
- Так, а это что?

Я не знаю.

- Что ты имеешь в виду?

В нем нет никакого смысла.
Все данные по наркотикам, оружии и перемещении людей не были зашифрованы, тогда это что?
И что они прячут?
Завтра в то же время, Мэттью?
Мы потратили сотни миллионов долларов и десятки лет, планируя эту операцию.
И сейчас... наши самые важные секреты были украдены.
Я буду крайне разочарован, если узнаю, что ты хоть как-то поспособствовал этой краже, Гибсон-сан.
Я...
Я не имею к этому никакого отношения.
Мы доверили тебе доступ.
Даже наняли охрану для твоей защиты и гарантии неприкосновенности нашей операции.
Я был в уборной.
На нас напали.
Послушайте!

Я не чувствую к Якудза ничего, кроме уважения!
Кто сказал, что я Якудза?
Фогги?
Ты не отвечал на телефон.
- Чего это ты вырядился?

Слушание.
Фрэнк заявил, что он не виновен.
- Что?

Рейес потянула за все доступные ей ниточки и приблизила суд.
Что ...
Хорошо.
Подадим ходатайство о продлении слушания.
Мы... модернизируем нашу стратегию, не станем тратить время на оспаривание обвинений.
Ты не понимаешь, Мэтт!
Фрэнк согласился!
Он думает, что прижал Рейес или что-то вроде того.
Я надеюсь, приятель, у тебя нет никаких планов.
Потому что дело народа против Фрэнка Касла начинается на следующей неделе.
Переводчики:

Logan2910, monster, Dart13weider, christinalykina hooSQ