# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Чего ты хочешь?
Чтобы меня кремировали.
Кремируют.

Точно?
Мэтт захочет похоронить меня рядом с родителями на нашем старом участке.
Он будет противиться.

Если хочешь кремацию, я всё ради этого сделаю.
Мы тебя сожжём.
А ты?
Хочу, чтобы меня набили.

Набили.

Не нужно выставлять меня напоказ.

Я схожу.

Ладно, я набью тебя.
При одном условии.
Валяй.
Я сделаю тебе бороду.
Зачем?
Это же я должна заниматься сексом с этим убожеством.
Одену его как захочу.
Ты хочешь, чтобы я отпустил бороду.
Разве?
Чёрт!

Вставайте.

Вставайте.

Чёрт возьми!

Сегодня!

В чём дело?

Твоя жена нам чё-то подсыпала и отговорила его.
Вот щас настанет чёртов потоп, и мы все к херам сдохнем.
Его лошадь здесь.
Лошадь здесь.

Господи Боже!
Помогите!
Давай!

Бегом!
Снимай, мать твою!
Быстрее, блин!
Снимай его!
Стой!
Стой!
Ты что творишь?

Я делаю то, о чём ты меня попросил.
Я думал, мы сделаем это вместе.
Я знаю, что должен сказать Иви.

Нет.
Мои дети.
Ты видел фото.

Лиам, Эбигейл, Дэвид, Саманта, Джимми.
Спасибо.
Я должен найти Кристофера Сандэя, узнать о песне, чтобы ты мог остановить потоп, так?
Да.
Тогда отпускай.
Нет.

Не надо.
Отель Кайло в безопасности.
Повторяю, отель Кайло в безопасности.
Мистер Харви.
Это ваш дом там?
Да.
Вы пригласите меня войти?
У вас есть ещё отражающие поверхности?
Мониторы, стёкла, кастрюли из нержавейки?
Нет.
А это ещё что?
Мои солнцезащитные очки.
Никаких отражающих поверхностей.
Ни за что в них не смотритесь.
Так вас и нашли.
Да.

"Он стоял на носу Милосердного... вода простиралась к бесконечному горизонту, а он думал о невероятном расстоянии между ними, но не остановился бы, пока её не нашёл".
Вы что, книгу пишете?
Тут нет ничего постыдного.
Ваш досуг - ваше дело.
К сожалению, люди вашей профессии не уходят на пенсию.
Я наёмный убийца.
Так точно, мистер Харви.
Так давайте же убивать.
Кто мишень?
Президент.
Президент?

И по нашим данным, он менее чем через два часа начнёт несанкционированную ядерную войну.
И вы единственный, кто может его остановить.
Мистер Харви, у вас возникнут проблемы?
Нет.
Но мне понадобится кое-что взамен.
Хорошо.

Мне нужно найти людей.
Пятеро детей...
Лиам, Эбигейл, Саманта, Дэвид и Джимми Плэйфорд.
Также мне нужно поговорить с Эванджелин Мерфи и мужчиной...

Кристофер Сандэй?
Премьер-министр Австралии?
Да.
Чтобы получить доступ такого уровня, придётся поговорить с боссом.
Вот.

Вы будете слышать друг друга.
Он будет говорить через эту штуку.
Вертолёт будет через две минуты.
Лучше оденьтесь.
Тест, раз, два, три.
Слышите меня?
Кто это?

Я вас знаю?
Вы заставили меня петь.
Мы виделись на мосту.
А помните, мистер Харви, что я сказал вам в тот вечер на мосту, когда шептал вам на ухо?
Что я самый влиятельный человек на свете.
Вы чертовски правы.
А теперь возьмите осколок зеркала и посмотрите на себя.
Я же не должен был смотреться в отражающие...
Заткнитесь.

Возьмите зеркало и посмотрите на себя.
Добрый день, Мельбурн.
Да!

Вот так!
Спасибо за тёплый приём.
Добрый день...

Спасибо за тёплый приём.
Я не впервые посещаю другую сторону света.
И всякий раз уехать всё сложнее и сложнее.
Да!

Сегодня я приехал поговорить о браке.
Мы векАми считали брак краегольным камнем цивилизации.
Однако наша партия не разделяет этого мнения.
Мы считаем брак самой разрушительной идеей, возникавшей у человека.
Поэтому через мои первые сто дней на посту я представил законопроект...
"абсолютно незаконной организации"...
Я президент.
И... как президент, друзья мои, скажу, что традиции влиятельны.
В ранние дни нашего движения требовалось, чтобы все члены курили сигареты и воздерживались от разговоров, но мы поняли, что те традиции были дурацкими.
Да, тревогу можно понять.
Если не будет брака, что станет с семьёй?
Что станет с детьми?
И мы решили провести мировой конкурс эссе, чтобы ответить собственными словами.
Сегодня здесь с нами один из финалистов этого конкурса.
Его братья и сёстры поддержали его в эссе под названием "Почему мне больше не нужны мама и папа".
Поприветствуйте австралийца...
Лиама Плэйфорда.
Лиам...
Почему ты без обуви?
Это странно.

Обувь.

Где она?
Какая разница?
Кое-кто хочет...
Кое-кто из твоей семьи хочет узнать.
Но вы говорили, что семьи нет.
Вам пора уходить.
Нет, стойте.

Нет, нЕкогда, сэр.

Я никуда не уйду, пока с ней не поговорю.
Хорошо, я её приведу.
В машину его.
Сюда, пожалуйста, сэр.
Господин президент, глава администрации.
Алло?

Вас везут в бункер, доступ к которому обеспечит лишь ваша уникальная биометрика.
Моя уникальная биометрика?

Дверь сможете открыть лишь вы, разве что у вас есть идентичный брат-близнец, что было бы нелепо.
Да, определённо нелепо.
Сэр, вы разрешаете перейти на второй уровень боеготовности?
А мы сейчас на каком?
На третьем, сэр.

Да, сэр, хуже.
Давайте оставаться на том, что есть, пока не получим больше данных.
При всём уважении, сэр, вряд ли министр обороны этому обрадуется.
Нахуй министра обороны.
Господин президент, девочка, о которой вы говорили.
Она поедет со мной.

Ей нельзя в президентский лимузин.
Она поедет со мной одна.
Это приказ.
Кажется, дождь.
Знаешь, кто я?
Да.
Знаешь, что я не президент Соединённых Штатов?
Конечно.
У меня для тебя послание от отца.
От отца?
От Джона.
Он хотел передать тебе...
Ты должна знать...
Что тебя любят.
Ему что-то передать?
Ты серьёзно вообще?
Моего отца убили... моих маму и брата... все они погибли одновременно из-за атаки дрона по твоему приказу.
Нет.

Убили тебя.
Что?
Я не мертва.
Я же тут, долбоёб.
Ты знаешь, что я не президент.
Ну да!

Эта твоя речь, твои ли это вообще были слова?
Ты же не верил ни одному своему слову.
Просто делаешь то, что говорят.
Неправда.

Чего ты хочешь?
Ты в порядке?
Стойте!
Остановите машину!
Срочно остановите!
Так, не подходите.
Пусть подышит воздухом.
Я только что был с Иви.
Ты... видел её?
Я передал твои слова.
Твои дети тоже там были.
Все?
Да, все.
Они в порядке?
Они не знают, что случилось с их обувью.
Песню узнал?
В процессе.
Чего ты меня вытащил из пруда?
Нет никакого пруда.
На чёртово ранчо обрушился потоп.
Отведи меня в ванную.
Так, погодите.

Можно.

Ты получил, что хотел.

Там же потоп, чёрт возьми.
Поэтому мы это и делаем.
Он - не поэтому.
А из-за чего бы ещё?
Не знаю.

Вон!

Брось!

Папа, прекрати.

Кевин!

Кевин!

Ты как?
Замёрз.
Если бы я мог сделать это за тебя, то сделал бы.
Я знаю.
Но доступ в укрытие обеспечит лишь моя биометрика.
Я... должен увидеть в этом смысл?
Я в этом смысла не вижу.
Я люблю тебя, сын.
И я тебя люблю.
Тебе придётся меня держать.
Всё в порядке, сэр?
Да.

Что, простите?

Кристофер Сандэй.

Сэр, в бункере есть линия связи.
Нужно подтвердить вашу личность, и сможете общаться.
Только пройдите через сканер, сэр.
Да.
Личность подтверждена.
Отлично.
Теперь ваш член, пожалуйста, сэр.
Чего?

Положите его в другой сканер, сэр.
Зачем?
Господин президент, из-за развития пластической хирургии, любой, у кого есть ресурсы, может скопировать лицо человека.
Но ваш... член, сэр... такой длины им не достичь.
Личность подтверждена.
Подтверждено.
Можно теперь войти?

Кличка вашего домашнего любимца в детстве?
У нас его не было.

Верно.
Ваш любимый фильм?
"Крёстный отец".
Вторая часть.
Верно.
Имя вашего министра обороны?
Сэр, мне нужно имя.
Пэтти Лэвин.
Верно.
Рада вас видеть, господин президент.
Жаль, что таковы обстоятельства, но дерьмо быстро разносится, сэр.
Пойдёмте в зал совещаний.
Господин президент, по непонятным мне причинам мы остаёмся на третьем уровне.
В этом чемодане ядерный футбольный мяч, который даст вам возможность удалённого запуска.
А в этом что?
Не обращайте внимания.
Молитесь, чтобы его не пришлось открыть.
Сэр, чтобы активировать устройство, нам нужна словесная команда перейти на первый уровень.
Вы же в курсе ситуации, верно?
Да, конечно...

Они выстрелят менее чем через час.
Единственный наш вариант - ударить первыми, поэтому вы и должны перевести нас на первый уровень.
Сначала мне нужно позвонить.
Кому?
Премьер-министру Австралии.
Господа, можете оставить нас с президентом наедине?
Да, если можно...
Какого хера с тобой творится?
Столько времени, годы планирования, нас от этого отделяют минуты, а ты выёбываешься из-за первого уровня!
У меня...

Яйца отпали?
Что?
Извините, господин президент, здесь вице-президент, и она требует поговорить.
Она?
Нахуй её.
Скажите, пусть уйдёт.
Она об этом не знает.
Впустите её.
Да, конечно, сэр.
Госпожа вице-президент.
Вас обманывают, сэр.
Что?

Я говорила с Кремлём, где подтвердили, что нет ни субмарины, ни сепаратистов.
Это отвлекающий манёвр.
Вас кормили ложными данными.
Не меня кормят, а я кормлю.
И вы явно без понятия, что тут происходит.
Так просветите меня.
Вас не просветишь и лампочкой на тысячу ватт.
Расскажи ей о плане.

Если хочешь перейти на первый уровень, расскажи ей.
Ладно.
Мы хотим уничтожить всех мужчин, женщин и детей на планете.
Есть весомые причины полагать, что в седьмую годовщину отбытия миру придёт конец.
Мы ударим ядерным оружием по русским, они ударят в ответ, и на этом всё.
Мы все сгорим.
Никто не проснётся разочарованным из-за того, что нихера не случилось.
Мы даём людям то, что они стремаются делать сами, то, ради чего они нас избрали.
Мы даём им то, чего они хотят.
А они хотят умереть.
Ну, так не получится.
Нельзя запустить оружие без протокола Фишера.
Вы знаете о протоколе Фишера?
Само собой.
Докажите.
Это этическое препятствие.
Ключ ядерного запуска был хирургическим путём вживлён в сердце добровольца.
Чтобы президент сумел взорвать миллионы людей, нажав на кнопку, он обязан извлечь ключ, убив добровольца своими руками.
Но раз я тут этого добровольца не вижу, вы ни хера не запустите.
Чего?
Доброволец через 15 минут войдёт в восточный вход этого помещения.
И как он пройдёт через защищённую дверь?
Он мой идентичный брат-близнец.
Похоже, вы двое всё тщательно обдумали.
Думаю, мне нужно разбираться со своими делами.
Думаю, вы правы.
Господин президент.
Да.
Порядок, сэр.
Можно теперь перейти на первый уровень?
Мне нужно позвонить.
Сможете позвонить, когда перейдём на первый уровень.
Просто скажите это в устройство.
Мы на первом уровне.
Какого хера?
Вы не можете уйти, сэр.
Ваш приказ активировал полную изоляцию.
Я же говорил, что должен позвонить!
Эй!
Следите за входом?
Да, вижу его.

Уберите агентов секретной службы и идите туда.
Нет тут никаких агентов.
Это ловушка.

Хотят убить меня.
Думаете, я не знаю?
Раз знали, то чего мне не сказали?
Потому что я прикрываю своего агента.
Какого агента?

Оставьте оружие, войдите в дверь, и о вас позаботятся.
Я должен войти без оружия?
"Вооружённые пророки всегда побеждали, а безоружные - гибли".
Цитата МакиавЕлли.
Доверьтесь мне, мистер Харви.
Личность подтверждена.
Стой там!
Стоять!

На ступеньки!

Руки вверх!
Руки вверх, живо!

Ни с места.

Не дёргайся.
Эй, ты там?
Не дёргайся, я сказал!
Господи.
Ты точь в точь как он.
Президент в зале совещаний.
Он на изоляции, но код - 6969.
И сделай всё, чтобы грохнуть министра обороны.
Где комната связи?

Связь.

Знаешь, что находится внутри тебя?
Да.
Тогда ты знаешь, что президент без колебаний вскроет тебя.
Я-то его знаю.
Он холоден и беспощаден.
Думаешь, ему есть до тебя дело, если он готов взорвать мир?
Я думал, вы этого хотели, народ.
Все люди обманщики.
Говорят, что не верят в любовь, и не ощущают боли.
Я ощущаю боль.
И я влюблена.
В самого чудесного мужчину, которого знаю.
И кто же это?
Его зовут Бог.
Скажи ей, что я тоже её люблю.
Где комната связи?
Чего ты вцепился в эту комнату связи?
Я думала, ты убийца.
С кем тебе нужно связаться?
Может, я тоже влюблён.
Я тебя умоляю.
Где комната связи?
По коридору и направо!
Что происходит?

Не знаю.

Отличная фраза для начала разговора.
Ты грохнул её?
Эй.

Эй!

Господин президент.
Вы побрились.
Мне нужно поговорить с премьер-министром Австралии.
Кристофер Сандэй.
Что-то не так, офицер?
Нет, сэр.
Он будет тут, господин президент.
Оставьте нас.

Оставьте нас, я сказал.
Здравствуйте.
Вы Кристофер Сандэй?
Да.
Меня зовут Кевин, и знаю, это покажется безумием... но вы не премьер-министр Австралии.
Мой отец... пришёл к вам за песней.
Чтобы остановить дождь.
Нет песни, чтобы остановить дождь.
Что?
Я говорил вашему отцу, но он не слушал.
Нет.

Я должен ему передать.
Ему... это нужно.
Потоп...

Во что?
Верите, что ваш отец может остановить потоп, спев песню?
Нет.
Тогда почему вы здесь?
Ни с места.
Господин президент, можете вернуть очки, пожалуйста?
Кажется, его взяли.
Я больше не хочу этого делать.
Что, господин президент?
Хватит меня так называть!
Я не президент!
А ты не министр обороны.
Ещё как министр.
Ты меня назначил.
Тебя спросили, кого ты хочешь видеть на посту, и ты назвал меня.
Ты вызвал меня из отставки, и я вернулась, потому что в долгу перед тобой.
Ты помог мне, Кевин.
А теперь я помогу тебе.
Как?
Ну...

Домой.
Правда?
Что?
Просто ты говорил это и раньше, и всё же постоянно приходишь сюда.
Я ощущаю в тебе множество внутренних противоречий, Кевин.
Похоже, тебе нужно разобраться в себе.
Я их сниму, потому что знаю, что ты тут по своей воле, и никак не хочешь навредить себе.
Кевины,
Совершенно идентичные Кевины,
Пара одинаковых концовок,
Разные как ночь и день.
Ладно, господа.
Перейдём к трудной части.
Я, Патриша Лэвин, как министр обороны активирую протокол Фишера, блокирующий "сердечное препятствие"
в соответствии с правом ядерного удара, изложенным во второй статье второго раздела Конституции.
Президент сделает разрез на пять сантиметров ниже грудины добровольца... это ты... в результате чего президент, получив доступ из-под рёбер, вручную извлечёт ключ запуска из-за левого предсЕрдия.
В знак признания доброволец посмертно получит медаль почёта Конгресса, присуждаемую, если Конгресс существует, а его существовать не будет.
Да смилостивится над твоей душой Бог, если он есть, а его нет.
Хера с два я стану его убивать.
Хорошо, потому что я хера с два ему позволю.
Господа, выражения.
Пошла нахуй!
Не понимаю, в чём проблема.
Проблема в том, что это тупо!
Эта поебень меня не колышет.
Это бессмысленно!

Да!

Не знаю.

Никакого!

Отлично зная, что внутри тебя, ты шёл к этому же помещению, и лишь у одного человека есть власть извлечь то, что внутри.
Думаю, нужно рассказать ему о твоей книге.
О какой?
О любовном романе.
Это он.

Что?

Он был в печатной машинке в домике на пляже.

Я там был, но это не моё.

Мы все можем согласиться, что вы оба написали одну книгу.
Нет!

Мне жаль, что до этого дошло, но у меня нет выбора.
Из ЦРУ мне сообщили, что за портретом Милларда Филлмора в овАльном кабинете президент хранил тайный дневник.
Поскольку это явно вопрос национальной безопасности, у меня не было выбора кроме как забрать его.
Я хочу, чтобы ты его прочёл.
Нет.
А ты?
Нет.
Ладно, я сама.
Извините, мне нужны очки.
Господи Боже.
"Любовный роман без названия.
Часть первая".

Концовка лучше.
"Порт был наполнен незнакомцами.
Уже светало, когда он нашёл старого моряка, который был готов расстаться с судном за те грошИ, что у него остались... катером под бермудскими парусами и с названием "Милосердный", паруса его были оборваны, компас - сломан,
а корпус прогнил так, что едва держался.
Но этого было достаточно для побега.
Прошёл не один час, прежде чем он отошёл на милю от доков, и его мысли вернулись к ней.
Он представлял её одну.
Она уже наверняка обыскала дом и поняла, что он пуст.
Она всё подозревала с самого начала, а теперь поняла, что он был трУсом.
ТрУсом в форме храбреца.
Достаточно смелого, чтобы пересечь два океана и континент, чтобы найти её, бороться с бесчисленными врагами, и всё же в конце ему стало страшно.
Он боялся её...
Лежать рядом с ней, рыдать и слушать её утешения, показывать ей, насколько он ничтожен, хотя она и так это знала, касалась его щеки и мягко шептала ему на ухо.
Всё это было кошмаром.
Он умел лишь убегать.
Он глубоко вдохнул, ощутив соль на языке, и закрыл глаза, наклонившись к брызгам, а "Милосердный" набрал скорость и шёл дальше к горизонту.
Он был один, и всё было хорошо".
Достань из меня эту штуку.
Зачем?
Чтобы мы не могли сюда вернуться.
Налажали мы с Норой.
Пойдём смотреть.
Я думал, ты ушёл.
Лил жуткий дождь, и я испугался.
Вот и залез сюда.
Ясно.
Кажется, я не готов спускаться.
Что теперь?