# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В ДЕВЯТОМ НОМЕРЕ
ПУСТОЙ ОРКЕСТР
Проверка...
Проверка, проверка!
Ты работала официанткой в баре
Когда я тебя встретил
Я подобрал тебя, встряхнул и изменил
Превратил в другого человека
Спустя пять лет весь мир у твоих ног
Ты так легко добилась успеха
Но не забывай, это я тебя возвысил
Чёрт!

И так же могу низвергнуть
Разве ты меня не хочешь?
Не в таком наряде.
Не верю, когда ты говоришь, что не хочешь меня видеть
Классно, правда?

Я работала официанткой в баре
Это правда
Помоги повесить.
Но даже тогда я знала, что найду место получше
С тобой или без тебя
Пять лет мы с тобой так классно проводили время
И я всё ещё тебя люблю
Но пора бы мне зажить своей жизнью
По-моему, я должна это сделать
Грэг!

Слишком поздно, чтобы понять, когда ты думаешь, что передумала
Лучше передумай обратно, или мы оба пожалеем
Всем привет!
Ты без костюма?
ГРЭГ ФРЭН КОННИ ДУЭЙН
Родж, это твоё?
- Родж, тебе нравится?

Вот и я твержу об этом Грэгу!
Дело не в размере корабля, Фрэн, а в силе качки!
Да!

- Так держать, Родж.

И Фрэн повесила это для тебя.
Пиздрабляем?
Это ты виноват!

- Ага, я так и понял.

Надеюсь, ты нас не забудешь, прыгнув на шестой этаж.
- Не начинай!

За Роджерса!
- Сокращений больше не будет, Родж?

Эй, о работе ни слова!

- Да.

- Ты мне дашь, Грэг?

В смысле песню, что ему нравится?
Выбери сама, а то не дождёшься.
Я уже выбрал, Конни.
И какую?
Да-ду-да-ду-да!
Мы же не будем всё время петь?
Ты не пьёшь, Джанет?
Мне Дуэйн принесёт.
Правда?

- Что за рог?

Идём, Джан!
Ты мне нравишься, малыш
Ты будешь моим
- Идём, Роджер!

Подхватишь.
Субботний вечер, да, ты отлично танцуешь
Красавчик
Время веселиться, нельзя терять ни минуты
Будь моим малышом
Я знаю, ты ждёшь договор с Батлер, Роджер.
Положу тебе на стол в понедельник с утра.
Что?
Где ты был?
Да ходил кое-куда.
Ёлки-палки, братан!

Мне сказали, это Каннам Стайл!
Так, народ, слушайте.
Сегодня вечеринка, а значит, пришло время для знаменитой рулетки Дуэйна!
Внутри... одно экстези, одна виагра, один кетамИн, парацетамол, слабительное и апельсиновый Тик-Так.

Простите, мистер Си, боюсь, выбор случайный.
Вот как надо!

Надеюсь, не вытяну снова кетамин, от него меня так пронесло.
Это точно была не виагра?
Всё нормально, ты не обязана.
Маловато слов, правда?
Всё нормально?
Да, да.

Я не стану менять тебе подгузник!
Так, нужно больше выпивки!
Боже, он то горяч, то холоден.
А ты горячая?
Не для тебя!
Ты будешь петь?
Я?

Конечно!

Слава Богу!
Какой тут спёртый воздух.

Нет, у меня нет слуха.

Прости?

Нет.
Ты это видишь?
Она к нему приклеилась как пищевая плёнка.
Да она просто расслабилась.
Знаю, она инвалид и всё такое, но я её не выношу.
Почему?
Она знает, что все её жалеют и пользуется.
Как, по-твоему, она стала референтом?
Я думала, ты станешь, Конни.
Нет, я не утверждаю, но ведь интересно?
Спорю, секс ей пока не грозит.
У кого секс?

Да ничего!

- Мы просто трещали.

Не суй свой нос в чужие трещины, Грэг.
Так, народ, давайте это сделаем.

У безработных тоже есть душа
Эй, народ!

Меня уважает уличная братва
Да прям!
Пусть я безработный, это фигня!
Я сказал Мин-Соц-Защ-Нас
Их пособия - просто класс
Ты знаешь?
Вряд ли он уже решил.
Но кого-то же уволят?
Пока только слухи.
По результатам продаж?

Я правда не знаю.
Это же телефон Дуэйна!

Я закрою дверь!
Эй!

Да, давай, Грэг!
- Не могу, слишком быстро!

Ты мне нравишься.

Спасибо!
Спасибо!

Я!
Это моя вечеринка, и я хочу рок!
Я возьму ещё пива.
- Давай помогу, Родж.

- Показать, как работает?

Просто хочу выбрать то, что смогу спеть.
Что ты делаешь?
Моя экзема.

Значит я трахаюсь с Поющим Детективом.
Ты уже выбрал?
Нет, разрываюсь между Песенкой Птички и Ветром под Крылом.
Да не песню!

Конни, не сейчас же!
Будущее слишком туманно!
Ты о чём?
Что на него нашло?
Не знаю, может экстази вытянул?
- Он уволит одного из нас.

- Просто знаю!

Нет.
Но мы это скоро выясним.
Каждую ночь я вижу тот же сон
Я падаю на землю и просыпаюсь
Встаю с кровати, обуваюсь, но у меня в голове
Всё крутятся эти мысли
Четыре стены наступают
Посмотри, что ты со мной сделала
С тех пор, как ты ушла С тех пор, как ты ушла
Я с ума схожу, не могу
Может, я и не прав.

Ты наложила заклятье, так сними сего
Всё в порядке?
Триподная тревога.
Теперь мы знаем, кто взял виагру.
- Виагры не было.

А что?

Но мне казалось, что меня прёт.
Да, сахар подскочил!
ФРЭН
Что это?
- Хорошо рассмотрел?

Да мне похуй!
Это бумаги по разводу.
Мэри меня бросает, народ!
Я думал, что счастлив в браке до четырёх часов пятницы.
Оказалось, нет.
Роджер, мне так жаль.
А мы купили билеты на Уайтснейк.
В Альберт-Холле.
Отдельная ложа.
Полегче, Родж, ты меня чуток пронзаешь.
Что случилось?
Не заставляй его повторять, блин!
Ты же видишь, он расстроен!

Пошли, Роджер.
Значит, мы ещё не знаем, кого уволят?
Нет, это бумаги по разводу.
Поставьте другую песню!
Мы заплатили за час.

Всё не так уж плохо, Роджер.

Да.

Это новый старт, новые горизонты.
Да?
- Думаю, да.

Послушай.
Бумаги ещё не подписаны.
Да?

Спасибо, Уэйн.
Ну вот.
Ничто хорошее не длится вечно
Молодец, Фрэн!
А идеальное может испортиться
Но это ещё никогда не мешало мне
Хотеть слишком многого и надолго
Оглянувшись назад, я понимаю, что всё могла сделать иначе
Возможно, выиграть ещё пару мгновений?
Но спустия время я поняла его
Теперь я хоть знаю его хорошо
- Хорошо же было?

- Он был классным?

Правда же, безумие?
Он не может быть моим
В конце концов, ему нужно больше, чем я
Больше надёжности
Ему нужна фантазия и свобода
Я так хорошо его знаю
Никто не будет с тобой вечно
Никто не полностью на твоей стороне
И хоть я бы и сдвинула горы, чтобы быть с ним
Пропасть между нами слишком широка
Я знаю, кого уволят.
Я могла бы всё сделать иначе
Узнать его получше, прежде чем влюбляться
Но тогда я была слишком молода
Теперь я хоть знаю его хорошо
- Хорошо же было?

- Он был классным?

Правда, безумие?

Если бы я знала
Как всё пойдёт
Если бы знала я с самого начала
Почему я разрываюсь?
Я так хорошо его знаю
Фрэн.

Он же не скажет ей сейчас?
Не знаю.

Бедняжка Фрэн.
Зато на нас больше не будут смотреть эти глазки-бусинки.
Боже, какое облегчение, я думал, уволят меня.
Может, и тебе стоит её уволить?
Дать ей новый старт.

Да, думаю, ты права.
Тебе помочь, Джанет?
Ты в порядке?
Да, просто... так неожиданно.
Да, я знаю и прости за это, но обстоятельства вышли из-под моего контроля.
Ты не передумаешь?
Боюсь, что нет.

Он тебе поможет.
Мне жаль.
Я хочу спеть песню.
Для кого-то особенного.
Он знает.
И это ответ на твой вопрос.

Смотрю с высоты на свою историю любви
Меня слышно?
Нет!
Я вернулась лишь вчера, и двигаюсь дальше
Хочу, чтобы ты был рядом
Мне нужна лишь твоя любовь
Мне нужен лишь ещё один день
Всё, что я в жизни знала
Только ты
Дуэйн.

Это не я отправил СМС.

Ну да, это шутка!
Я не понимаю.
Шутка.
Это было так низко.
Ладно, Дуэйн, не делай ещё хуже.
Куда уж хуже?
Слушай, Джанет, ты мне очень нравишься, нам весело, но не в том смысле.
Ничего.

Просто я думала, вы хорошая пара, и всё.
- Иди на хуй!

Могу я сказать, пока ещё не слишком жарко?
Ты в порядке, Джанет?
Ты поступила плохо, Конни.
Итак.

Мне дали неприятное задание отпустить одного из вас.
Вы должны знать, что я отчаянно боролся с начальством из-за этого, пока меня не повысили.
Теперь я сам - начальство, так что у меня нет выбора.
Кому-то придётся уйти, чтобы свести баланс.
И человек, который по моему решению покинет компанию... это я.
После ухода Мэри я хочу начать сначала.
У меня есть брат во Флориде, мы редко видимся, но теперь я поеду туда.
Но это значит, что мне нужна замена.
И человек, которого я рекомендую правлению... это Фрэн.
Не вижу более подходящей фигуры.
Я знаю, что вы с Грэгом хотели пожениться, так что я надеюсь, это поможет.
Спасибо, Роджер.
Поздравляю, малышка!

Давай начнём искать квартиру побольше!
Да, непременно!
- Молодец, Фрэн!

Да, пиздрабляем!
Мы заказали этот зал.

Это вряд ли, дорогая, у нас до половины часа.
Ну, уже почти полчаса, верно?
И мы не против, если вы присоединитесь!
Нет, я не уверен, что тут хватит места...
Значит, покупаешь квартиру побольше?
Что?

Мне пришлось это сказать, иначе было бы подозрительно!
Подожди, пока осядет пыль, я скажу ей завтра.

Я никогда тебя не отпущу.
- Дерзай, Родж!

И что?

Может быть!

- Я её спрошу.

Ты ещё здесь, Джанет?

Почему бы тебе не спеть ещё, у тебя такой классный голос.
Что?
- Спросила бы Грэга.

И кстати, я поболтала с Фрэн.
Насчёт референта.

Тот, кто слышит!
У меня есть навыки, Конни.
Я читаю по губам.
Что происходит?
Привет, детка.
Вы уволены!

Я пуленепробиваемая, нечего терять, огонь, огонь!
Рикошет.

Ты меня застрелил, но я не упала
Я - титан!
Ты меня застрелил, но я не упала
Я - титан!
Перевод: antoniolagrande