# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Ох!

Это борьба, которую ты выбираешь?
Ты по горло влипла в Пальметто.
- Посмотри, что получилось.

Хлоя, ты зря себя мучаешь его нет.
Должно быть объяснение того что я видела, Дэн.
Должно быть!
Хлоя, это может много чего значить.
Это значит, что коп знал о существовании этого секретного прохода, Дэн.
- Что это?

Принадлежит полиции Лос-Анджелеса.

Я обязан вернуть крылья туда, где им место.
Неужели часть тебя не жаждет ими обладать?
Не совсем.
Я хочу лучшего для Люцифера.
Тогда дай мне что-то что я могу использовать против Люцифера и я сделаю так что вы оба вернетесь обратно.
Это проблема.
Он больше мне не доверяет.
Но есть кто-то, с кем он говорит
Доктор.
Привет, сосед.
На самом деле мне нужно поговорить о пациенте
И, эй, слушай если у тебя есть пациенты о которых нужно поговорить...
Ты себе не представляешь.
Отлично.

Мы попробуем позже.
Брайан!

Мэйз!

У Дявола нет дня рождения.
Ну, теперь есть.
Я сжег свои крылья.
Я чувствую перерождение.
Это мое перерожденческое пати.
Перерождение?

Кем, черт возьми, я хочу быть.
Это интересно, не так ли?
Для новых свершений.
С днем рожденья меня.
О, как мило.
Она пришла на свидание.
Ты сказал "выпить с несколькими друзьями"
Ну, ты знаешь, ситуация вышла из-под контроля
Именно так, как мне нравится.
Мы принесли тебе подарок.
Прям таки "мы"?
Виски с огуречным рассолом.
Это праздничная традиция нашего участка
Прекрасно!

Могу я отказаться?
Конечно, можешь.
И мы перестанем тебя уважать.
За еще один оборот вокруг солнца.
Чин-чин.
Неплохо, да?
Соленый!
Давайте найдем Мэйз.
Ей надо попробовать это странное зелье.
Она любит соленое послевкусие.
Нет.

У нас есть дела в департаменте.
Некоторые из нас зарабатывают.
Ну это неудача, не так ли?
Ну же, вечеринка только началась.
С днем рождения, Люцифер.
Ты уверена, что хочешь быть здесь?
Мы не можем быть единственными пропустившими праздник возвращения Малькольма.
Если мы хотим найти грязного копа, мы должны выглядеть как командные игроки.
Хлоя Декер!
Вот так.
Мы должны поговорить.
Конечно, Малькольм.
Ты вернулась к этому парню?
Как-как, как долго меня не было?
И что, твои чувства победили, Декер?
- Мы просто, мы просто...

Просто расслабьтесь, ребята.
Я просто... я устроил вам трудные времена.
Ты получил обратно свое чувство юмора, так?
Да, он быстро выздоравливает.
Док сказал, что он сможет избавиться от этого кресла через пару дней.
Ты устал катать меня туда-сюда, Паолуччи?
Посмотри на это, а?
Бессмертный напарник.
Определенно, Небеса не захотели его и Ад не смог удержать его.
Вы не представляете.
Так что я, я возможно... пересек черту последний раз здесь.
Но я послал цветы.
И шоколад.
И вот теперь я здесь сам, в качестве лучшего подарка напоследок.
Не достаточно?

Ты можешь пригласить друга.
Почему ты думаешь, что я злилась?
Из-за этого?
Я нахожу, что женщинам обычно не нравтся мужчины, которые делают дырки в вещах, да.
Люцифер, наша последняя встреча была прорывом.
Да?
Ты наконец-то проявил свои эмоции.
Сломал свои барьеры.
Ты видишь, это часть проблемы.
Я хотел бы все вернуть обратно, спасибо.
Почему?
Ну, потому что эти эмоции ... чертовски неудобны, вот почему.
Что тебя сейчас беспокоит?
Ну... прямо сейчас я испытываю очень странное чувство.
Это - это как... как будто толстый парень сидит на моей груди.
Но это не увлекательная игра.
И когда это происходит?
Ну, гм...
Когда ты с Хлоей?
Да.
На самом деле, в последнее время, когда она с Дэном.
Ее бывшим.
Ну типа того.
Я не знаю, что она находит в этом тупице.
Люцифер... ты ревнуешь.
Дьявол не ревнует.
Я тот, кто внушает страсть другим.
Я думаю... ты знаешь, что это так.
Мм, я никогда.
Спасибо.
Достойный ответ.
Подожди, может это не я.
Может быть, это она.
Ты можешь починить детектива.
Как бы я это сделала?
Ну, избавив ее от зацикленности на этом придурке, очевидно.
Тогда она будет держаться подальше от своего бывшего.
И тогда я получу обратно своего партнера.
Терапия так не работает.
Мы работаем с твоими проблемами.
А не с чьими-то еще.
О Боже!

Мм.

Да, я был на встрече.
Психотерапия дважды за один день.
Доктор Берни Шоу.

Взлома не было.
Киллер скорее всего был знаком с жертвой.
Оружие было случайным.
Выглядит, как преступление страсти.
Верно, да.
А ты когда-нибудь посещала психотерапевта?
Ты знаешь, это хорошо для сдерживаемого гнева и твоих проблем с доверием.
И для твоей привязанности к очень тупым людям.
Давай просто сосредоточимся на деле, хорошо?
О, я готов, как только это станет интересным.
О!

Это интересно... "Терапия изменой"
Да, он призывал пары изменять, чтобы сохранить свой брак.
Можешь себе представить, как много людей хотели бы его убить.
Не могу, вообще-то.

Ты не сможешь сохранить брак, если будешь спать с другими людьми.
Попытка не пытка.
Уверена, что для тебя нет.
Это его жена, Александра.
Она была в городе и когда вернулась обнаружила своего мужа мертвым.
Бедная женщина.
Извините!
Ваш муж проводил лечение изменой?
Эй, я не знаю кто вы, но сейчас не время для обвинений.
Что?

Я думаю работа ее мужа была потрясающей!
Я Детектив Деккер.
А это мой помощник, Мистер Морнингстар.
Да, да.
Джонатан Медина.
Коллега Доктора Шоу.
Вы не должны сдерживать своих желаний... это неестественно.
Ваш муж понимал это.
Берни, он... он только хотел помогать людям.
Он посвятил свою жизнь другим.
Кто мог сделать это?
Мы узнаем это, Миссис Шоу.
Ммм?
Каждый из пациентов ее мужа является подозреваемым.
Оу!

Чтобы узнать самые глубокие, самые темные секреты большинства Лос-Анжелеских изменников?
Нет, мы не сможем изучать их без психолога из соображений защиты конфиденциальности пациентов.
Отлично!

Доктор Линда Мартин, из нашего первого совместного расследования.
Та, которая хотела попрыгать на твоих костях?
- Да.

Нет, я серьезно думаю, что она принесет некоторое впечатляющее понимание тех проблем с которыми мы имеем дело.
В этом расследовании.
Я правда против.

Нужен назначенный судом.

Прекрасно!

Я вижу вы принесли свой молоток судьи, как я просил.
О!
О, возражаю, ваша честь.
Ах!

О, да ладно!
Я не расскажу, если ты против.
Я дала клятву... судье.
О, кто бы подумал?
Ты сможешь получить для чтения только те файлы, которые я посчитаю необходимыми для проведения расследования.
Помни, что у нас договор.
Ты должна избавить детектива от зацикленности на этом придурке
- пока мы ведем это расследование.

- Я никогда не соглашалась на это.

Разве ты не хочешь мне помочь?
Хмм?

Люцифер...
Ах!

Выйдем.

Что ты сделал?
Не что, а с кем, если ты понимаешь о чем я.
Но я стараюсь не рассказывать о личной жизни.
Я сказала тебе, что я не хочу работать с Доктором Мартин.
Нам нужен кто-то беспристрастный, который не пытается запрыгнуть к тебе в штаны.

Ты меня слушаешь?
На самом деле, нет.

Въехал новый доктор.
Доктор Ханаан.
Как по-библейски.
Конечно, давай добавим другого случайного доктора в дело.
Прекрасная идея.
Смотри, я гарантирую, что доктор Мартин превосходна.
Она обучалась в Стеэнфорде, читает лекции в Университете Южной Калифорнии, у нее куча наград...
С каких пор ты ее фанат?
С тех пор, как стал ее пациентом.
Ты.
Ты реально ходишь на психотерапию?
Почему это тебя так удивляет?
Ты самый наименее рефлексирующий человек из тех, кого я знаю.
Я многослойный.
Как лук.
И неотразимый.
Доктор Линда сказала, что мы недавно сделали прорыв, вообще-то.
Почему я думаю, что под этим скрывается секс?
В этом конкретном случае, нет.
Ты до сих пор думаешь, что ты Дьявол?
Я и есть Дьявол!
Тогда прости меня, но я сомневаюсь в ее квалификации.
Смотри, она помогла мне, правильно?
И я думаю, что она сможет помочь и в деле.
- Ага, я уверена.

- Все в порядке?

- все в абсолютном порядке...

Я нашла кое-что.
- Ну здравствуйте!

Пациент по имени Ричард Кестер.
Его жена убедила его попробовать терапию Доктора Шоу.
Хмм, дайте угадаю... все плохо закончилось?
У нее случился роман.
И они развелись.
И после этого Ричард послал Доктору Шоу письмо с угрозами.
Это произошло больше, чем год назад, но такого рода ярость может взрываться, когда меньше всего этого ожидаешь.
Добавим его в список разгневанных пациентов.
В том-то и дело.
Ричард был единственным недовольным.
Пациенты Доктора Шоу были удивительно счастливы с ним.
О, кто бы мог подумать?
Смотри, терапия изменой работает.
Может быть вам попробовать ее с Детективом Придурком?
Или это то из-за чего вы расстались?
Что с тобой происходит в последнее время?
Я изучу его.
Спасибо.
Да.
Хорошая работа, Шерлок!
В общем, я не понимаю все эти разговоры о ревности.
Я имею в виду - почему вы просто жаждете то, что есть у других?
Почему бы просто не взять это?
Потому что это никогда не было так просто.
Ну, это для меня.
Как правило.
Я, э-э, я, возможно, преступил границу ранее в разговоре о Детективе Придурке.
Да.
Безусловно, именно это ты и сделал.
Так почему же вы всё же разошлись?
Работа была для него важнее, чем мы с Трикси.
Но в последнее время что-то изменилось.
Он...

Он находит время для нас.
Он действительно прикладывает усилия.
Да, если кто-то заслуживает трофей за участие, то это Дэн.
Деккер.
Мм, здравствуйте, Детектив.
Я звоню по поводу Ричарда.
Хочу предупредить вас.
Он может оказаться психологически нестабильным.
Потенциально опасным.
Я справлюсь с этим, но спасибо.
Я говорю это не столько для вашей безопасности сколько для его собственной.
Да, вы можете быть правы.
Люцифер?
О мой бог.
Там еще один.
Эй, детектив!
Тебе нужно покрасить корни!
Я принял решение.
Ты не сможешь остановить меня.
Что?

Если ты хочешь прыгнуть, давай.
Это что, какая-то обратная психология?
Нет, вполне серьезно.
Сделай это.
Хорошо.
У меня есть один вопрос, прежде чем ты схлопнешься.
Видишь ли, я пытаюсь понять что такое ревность.
Это новая концепция для меня.
И ты, дорогой Рикки, являешься совершенным примером.
- О чем ты говоришь...?

Манеры!
Мы еще не закончили нашу беседу!
Хорошо, давай поговорим.
Поставь меня обратно, пожалуйста!
Ты уверен?

Вытащи меня обратно!
Вытащи, пожалуйста.
О, Боже.
Я бы экономил дыхание, если бы был на твоем месте.
Когда дело доходит до такого рода вещей, он весьма жестко судит.
Так, обратно к нашему делу.
Да, ты настолько сильно ревновал, что убил доктора Шоу.
Помоги мне понять, почему?
Как ты мог сказать это?
Я собирался прыгать именно потому, что он мертв.
Не привирай, Рикстер.
Я знаю о том, что ты угрожал ему смертью.
Я был в плохом месте.
Кара только что бросила меня.
Я написал свои угрозы.
Тогда я пошел в его офис ...
И убил его.
И он успокоил меня.
И потом, он продолжал наши сеансы, несмотря на то, что он знал, что я не мог позволить себе заплатить ему.
Я имею в виду, он провел меня через мой развод, банкротство, смерть моего попугая.
О, я только что понял, ты не ревнуешь, не так ли?
Ты просто расстроен.
Ты жалок, на самом деле.
Ну, если ты не можешь сказать мне то, что я хочу знать то что хорошего ты сделал?
Разве ты не должен сказать мне, что у меня есть то, ради чего стоит жить?
Ну, если бы я мог, Рикки, но твоя жизнь кажется невероятно мрачной.
Как ни странно, кажется, что тебе некуда идти, только вверх.
Знаешь что?

Хмм?
Может быть, худшее осталось позади меня.
Хмм.
Я думаю, что готов спуститься вниз.
Ну, я не просил об этом, но, э-э, хорошо, давай, так быстро, как сможешь.
Давай же, оп оп.
Я не могу поверить, Люцифер.
Что?

Хорошо, Ричард, ваш сосед подтвердил ваше алиби.
Вы можете идти.
Как это произошло?
Бедная Сэнди.
Кто такая эта Сэнди?
Жена доктора Шоу, Александра.
Но все ее друзья зовут ее Сэнди.
Хорошо, так значит вы и жена вашего терапевта дружите?
Да, и насколько открытой была эта "терапия отношений"?
Нет, ничего подобного.
Это то, какими были Шоу.
Они шли дальше и выходили за пределы.
Я столкнулся с ней два дня назад.
Сэнди планировала сюрприз для доктора Шоу и всё такое.
Вы столкнулись с ней два дня назад...

Да.
Александра рассказала нам, что она была в Финиксе.
Мы проверили ее алиби.
У нее были билеты на самолет, чтобы подтвердить это.
В чем заключался сюрприз?
Я не знаю.
Она просто попросила меня не говорить доктору Шоу что она была в городе.
Вы же не думаете, что она могла сделать это?
Мы закрыты.
Ты должно быть Mейз.
Ты точно такая, как Люцифер и описывал.
А, значит ты доктор.
О, зови меня Линда.
Приятно познакомится с тобой.
Я уже видела этот взгляд у женщин раньше.
Это не закончится хорошо.
Что не закончится?
Спать с моим боссом.
Ты закончишь так же как и остальные.
Мусор, оставленный на обочине дороги.
Интересно.
Что?
Ну, я думаю, что люди, которые грубы с окружающими обычно чувствуют бессилие в своей собственной жизни.
Напуганные от того, что не все находится у них под контролем.
Но ты не такая, я уверена.
Ты мне нравишься.
Доктор?
Какой сюрприз.
Что ты делаешь здесь?
Я думала, что ты попросила меня встретиться с вами здесь.
Это-это был я.

Это хорошая идея, на самом деле, особенно после того, как наш последний подозреваемый почти не покончил жизнь самоубийством на тротуаре искусства.
Выяснилось, что Миссис Шоу улетела в Финикс, но взяла машину напрокат и приехала обратно на пару дней раньше.
Так что, дорогая, сладкая Сэнди была здесь как раз во время убийства.
Подождите, Александра Шоу зовет себя "Сэнди"?
У доктора была пациентка, которая преследовалась кем-то под инициалами С.Ш.
Он использовал инициалы в своих записях?
Я тоже нашла это странным.
Зачем кому-то скрывать личность в своих частных записях?
Но я подумала, что это не связано с делом, так что я ...
Если только C.Ш. не обозначает Сэнди Шоу.
Если она преследовала одну из пациенток мужа ...
Тогда, возможно, доктор Шоу был вовлечен в свою собственную терапию открытых отношений.
Сэнди узнала.
Так что, может быть, она не была так счастлива, как она утверждала.
Извините меня.
Деккер.
Да, это 831.
О, да, скажите ему, что я буду там, как только смогу.
Хорошо, спасибо.
Это был диспетчер.
Телефон Дэна умер, и он хочет встретиться со мной у меня.
По-видимому, это срочно.
Ах, как удобно.
Что дальше ... он пролил что-то на рубашку и ему пришлось её снять?
О, нет, брюки тоже.
- Что?

Ты просто побежишь как только Дэн позвонит?
А что на счет дела?
Это может относиться к другому делу, над которым я работаю.
Сэнди в настоящее время ищут.
И как только они найдут ее, мне сразу же позвонят.
Пока.
Пока.
Невероятно.
Ты видишь с чем я имею дело прямо сейчас?
Я думаю да, на самом деле.
Все намного хуже, чем я предполагала.
Спасибо.
Хэй, Дэн.
Что ты узнал?
Сюрприз.
Стой, стой, стой, хэй!

Ты ведешь себя дружелюбно в общественных местах, потом врываешься в мой дом, обманываешь меня ради встречи наедине?
Прости меня за недоверие к тебе.
Эй, я не вооружен.
Все в порядке?

А?

Все в порядке.
Тогда говори.
Я должен был встретиться с тобой там, где никто бы не смог подслушать.
Подслушать что... мои крики?
Декер, мы на одной стороне.
И я знаю, что ты по-прежнему интересуешься Пальметто.
И, знаешь что?

Я давно это закончила.
И это все, что у тебя есть?
Боже, ты порядочный коп, но ты ужасная лгунья.
Ну же!
Пальметто воняет.
Я должен знать.

Давай, скажи это.
Я выгляжу грязным.
Я видела, как ты встречался с Николасом Аоди.
Вы смеялись.
Я видела, как ты дал ему деньги.
Я раньше использовал его, как информатора.
Я покупал информацию.
И нас обоих подстрелили.
И я думаю, что в меня стрелял полицейский.
Но ты тоже это знаешь, так ведь?
Почему ты думаешь, что это был полицейский?
Потому что я платил Аоди.
Была информация о кроте в нашем участке.
Но он или она достал меня первым.
Это... это отличная история.
Мне нравится окончание.
Оно-оно связывает все концы.
На самом деле, нет.
Я не могу объяснить как коп-предатель узнал, что я буду там
Как ты нашла меня?
Я шла на запах.
Ты шла на...
Знаешь, что?
Да пошло оно на хрен.
Я всех лишь хотел помочь тебе?
Правда?
Да, правда.
Слушай, Декер, они подставили меня.
Малькольм.
Я был мертв.
Я знаю.
Когда я вернулся, я стал ценить время.
Так что, не думаю.
что я буду копать еще глубже.
И тебе не советую.
Не уверена, это предупреждение или угроза?
Я не враг, Хлоя.
Но те из нашего расследования, они все еще на свободе.
И они явно не против пострелять в копов.
Деккер.
Отслеживание мобильного Сэнди Шоу привело на машину в ее парковке.
Чудесно, надеюсь, наше расследование не помешало вашим поцелуйчикам с Дэном?
Почему ты так одержим моей личной жизни?
Одержим?
Какая ужасная защита.
Должно быть это указывает на внутренне проблемы, не так ли?
Согласна.
Так, почему ты защищаешься, Люцифер?
Хороший вопрос.
И вы, доктор?
Люцифер, ты попросил меня проанализировать ситуацию.
Нет, я попросил вас помочь понять, что с ней не так.
Теперь знаешь?
Но...
Она в порядке.
Она пытается балансировать во всей этой ситуации, и, насколько я могу судить, она делает фантастическую работу.
Вот спасибо.
Ты прав, Люцифер, она удивительна.
Нет, она что-то вроде Эболы.
Где тут кнопка, чтобы поднять стекло?
Это не лимузин, Люцифер.
И вам, доктор, Линда, стоит присоединяться к нам чаще.
Вам стоит обедняться в другом месте, там мы хотя бы можем получить удовольствия.
Отвратительно.
Так вы лгали нам?
Вы были в городе, когда умер ваш муж.
Да, но это не то, что вы думаете.
Тогда помогите нам понять.
Сэнди, я на твоей стороне.
Не все происходит из-за ревности,
Что бы там не говорили эти женщины.
Эй, Люцифер ...
Вы пришли сюда одержимой каким-то желанием, верно?
Нет.
Ну же.
Ты можешь мне сказать.
Это отвратительно.
Ох, ты плохая девочка.
Ну, теперь ты просто обязана сказать мне.
Это... в моей машине.
Что там, Сэнди?
Дерьмо.
Ого.
Целые сумки дерьма.
О Боже.
Не уверен, мне стоит ужасаться или поражаться этому?
У моего друга есть лошадь.
Это интересно знать.
И что вы собирались с этим делать?
Я хотела выбросить это у Тиффани.
Это та пациентка за которой вы следили?
Да.
Она сейчас в групповой терапии у моего мужа.
Группа "ходоков налево".
Ох, мое воображение...
Так Тиффани спала с твоим мужем?
Да, она спала.
Как вы узнали?
Коллега моего мужа, доктор Медина позвонил мне.
Так это он сказал, что ваш муж изменяет вам?
Нет, он не знал этого.
Он просто хотел позвать Берни выпить.
Но Берни уже должен быть с доктором Мединой.
Вот тогда я и поняла, что мой муж лжет мне.
Но он был психотерапевтом.
В чем здесь проблема?
Вы ведь сами сказали...
Проблема в том, что он влюбился в нее.
Я солгала ему насчет командировки, чтобы вернуться из Феникса и посмотреть, что он делает.
Я...
Не говори этого.
Ревновала.
Да-да, мы все поняли этого.
Ревность заставляет мир...
Ты что с девчачьей группы?
Я любила его.
Я бы не стала убивать его.
Я просто хотела его вернуть.
О, отлично.
Придурок-мобиль.

Я получил твое сообщение.

Малькольм сделал что-то не то?
Нет, я же сказала, все в порядке.
Все хорошо.
Я изобью этого сукина сына, пока он снова не впадет в кому.
Да брось.
Не нужно.
Что там по ключу 999?
Мне жаль, Хло.
Они не нашли никаких отпечатков.
Спасибо.
Так это и есть Дэн?
Да.
Довольно заурядный, разве нет?
Я бы не сказала.
Что?

Нет, я должна помочь тебе разобраться в своих эмоциях, чтобы ты мог понять себя.
Да, будучи на моей стороне и соглашаясь со мной.
Люцифер...
Разговору конец.
Пойду поговорю с более отзывчивыми людьми.
Здравствуйте.

Ладно, похоже все уже здесь, тогда начнем.
Точно!

Нам нужно столько всего обсудить, так что, начнем с самого главного, ладно?
С меня.
И снова
Люцифер пропал.
Думаю, мы подобрались слишком близко к дому.
Или все это показалось скучным для мистера "хочу внимания".
Не знаю.
Он немного повзрослел, работая с вами.
Не уверена, что я причина этому.
Думаю, это вы помогли ему.
Я раньше недооценивала вас, простите.
Не стоит, но спасибо.
И я думала...
Думала, что вы спите с ним.
О, я сплю.
А это...

Этично?
- Угу.

Нет.
В нем есть что-то, из-за чего я не могу остановиться.
Но, кажется, сегодня я смогла.
То есть, даже когда я начала чувствовать...
Так вы думаете, что это она сделала?
Сэнди утверждает, что она сидела возле дома Тиффани, поджидая доктора Шоу.
Проблема в том, что никто не может подтвердить ее алиби.
Но, нет, я не думаю, что это она.
Значит, никто из пациентов доктора Шоу, не является подозреваемым?
Возможно я что-то упустила.
Но что?
Психотерапевт по изменам и сам ходит налево.
Почему он не сказал доктору Медине, что он будет в качестве прикрытия?
Может, он сказал.
Может, он доверился доктору Медине.
Но миссис Шоу, сказала, что он понятия не имел об этом.
Или он все обставил так, чтобы она сама решила так.
Нам нужно поговорить с доктором Мединой.
И все это привело нас к сегодняшнему дню, где мы нашли миссис Шоу с мешком дерьма в сапоге.
Извините, в багажнике.
И каким-то образом, из-за всего этого они решили, что я ревную.
Так, что вы думаете?
А?
Да.
Погодите, вы дьявол?
Ну да.
Пожалуйста, не отставайте.

Когда вы сказали, что сожгли свои крылья...
Это была метафора?
Не сосредотачивайтесь на мелких деталях.
Да?
Она собиралась забросать меня экскрементами?
Господи, сейчас мы говорим не о тебе, Тиффани.
Отлично.
Не удивительно, что вы все пришли на терапию.
Вообще-то мы на терапии для пациентов доктора Шоу.
И каждый здесь хочет справиться с его потерей...
А я нет?
Я потерял сразу двух терапевтов и напарника.
Я...
Они что, умерли?
Нет, они отвернулись от меня.
Это ведь еще хуже.
Ладно, вам нужно идти.
Нет, я уже близок к развязке.

Дело не в вас.
Погоди.
Ты прав.
Да.
Мне стоит использовать вас в качестве примера.
Благодарю за сотрудничество.
Так что...
Что заставляет вас ревновать?
Чего вы желаете больше всего, но не можете иметь?
Ну же.
Я...
Да?
Я хочу Сэнди.
Что?
Теперь я вспомнил.
Тот парень...
Который устроил терапию изменой.
Все не так, как ты думаешь.
Но она не хотела вас?
Сэнди любила своего мужа, поэтому, вы убили его, так ведь?
Заткнись!
Так я угадал?
Не может быть...
Я на самом деле, угадал.
У него нож!
Вы понимаете, что наделали?
Я должен был это сделать.
Он лгал и изменял ей.
Я пытался увести ее от него, но что я бы ни делал, она по-прежнему любила его.
Нет-нет, не так.
Вот.

Вы только что показали идеальный пример ревности.
Я не ревную, нет.
Женщина, которую вы любите с тем, кто по вашему мнению не достоин ее.
И независимо от того, что вы делаете...
Она никогда не смотрела на вас так, как вы хотите.
Это...
Это довольно точно.
Да.
Вы только что заставили понять, что наши с вами ситуации...
Совсем не похожи.
Я был прав!

Бросайте оружие!
Ты серьезно, укусил меня?
Он убийца.
Да, ты думаешь?
Так что ты был прав насчет Линды.
Она помогла мне понять мотив.
А потом я поняла, что в офисах Джонатана и Доктора Шоу использовалась одна и та же система безопасности.
Так что я проверила и...
Ты меня совсем не слушаешь.
Боюсь, что нет.
Ты не заметил никакого сходства между тобой и Джонатаном?
Ты слышала что-то такое?
Самый конец.
Я не знаю.
Да?
Нет.
Абсолютная разные.
Так я и думал.
Итак, как там поживает ваш с Дэном секрет?
Ужасно секретный.
Ты помнишь Малькольма?
Коматозника?
Он очнулся.
Он утверждает, что невиновен.
Он сказал кое-что, что меня беспокоит.
Тот, кто стрелял в него, знал о Пальметто но он говорит, что никто не должен знать, что он был там.
Ну вы же нашли его там.
Да, я.

Но тот, кто следовал за ним, также мог сделать то же, что и я.
Так как же вы его отслеживаете?
Напарники ставят GPS-маячок на амуницию так они могут найти друг друга в неотложной ситуации.
Ты взломала маячок его напарника.
Что означает... напарник Малькома тоже знал, где он был.
Тони Паолуччи знал.
Это машина Паолуччи, как говорит GPS.
Но ведь бар закрыт.
Может быть, он решил продолжать вечеринку.
Прекрати это.
Она была не заперта.
Паолуччи, ты здесь?
По крайней мере, ты видишь о чем он думает.
Дэн.
Я нашла предсмертную записку
Это его почерк?
Похоже, что да.
По-видимому, он брал взятки
Малькольм был в курсе, поэтому Паолуччи стрелял в него.
Когда Малькольм очнулся,
Паолуччи не мог больше выносить вину.
Ты в порядке?
Паолуччи был ослом, но это...

Я знаю.
Я знаю.
Войдите.
Привет, Доктор.
Спасибо за визит.
Я знаю, что у нас не было встреч несколько дней.
Нет, я плохой.
Я понимаю, что я не платил гонорар, так что...
Нет.
- Что не так?

Я поняла кое-что.
Как я сказала, у нас был прорыв.
И я думаю, по уму мы должны поддерживать профессиональные отношения.
Ты уверена?
Даже очень.
Очень хорошо.
Если... если ты думаешь, что так лучше.
Я думаю.
Правильно.
Ну, я... увидимся на следующей встрече, потом.
- И последнее, прежде чем я уйду.

Доктор Канаан дальше по коридору...

Ээээ, вдумчивый.
Душевный.

Маленький святоша?
Не знаю.

Шесть футов, два дюйма, черный, голос, как у ангела?
О, ты с ним знаком.
Очень хорошо.
Трикси наконец угомонилась.
Она развела тебя на прочтение книжки о чихающей панде, да?
Пять раз.
Спасибо.
За что?
Знаешь, за то, что прикрывал меня и... за всё.
Пожалуйста.
За всё.
Тебе пора.
Да, я должен.
Прости.
Нет.

Хорошо.
Окей.
Пока.
Вечер, Дэн.
Я получил твое сообщение.
Чего ты хочешь?
Просто хотел поздравить тебя с закрытыми дела Пальметто.
Ты и твоя умная и сексуальная леди поймали парня, который в меня стрелял.
Так говорит признание, да?
Как долго ты писал его?
Всегда.

Ты знаешь?
Что?

Почему это?
Ну я мог сказать всем правду... что это ты подстрелил меня.
И почему не сказал?
Потому что ты мне нравишься.
И я не могу себе представить что произойдет с твоей жизнью если люди узнают правду.
Твои коллеги, твоя бывшая
- Клянусь Богом, я...

Ах, был там, сделал это.
Большой провал.
К тому же, ты ничего не хочешь потерять в своей маленькой милой семейке сейчас, когда отношения начали налаживаться, правильно?
Все что ты должен делать, так это держать их подальше от этого.

Давай.
Я не хочу никого обидеть.
Нет.
Нет, нет, нет, нет, нет.
Ты... ты и я... мы будем лучшими друзьями.
Да.
Потому что у меня большие планы на тебя.
Большие планы.
Весело, не так ли?
Мы сейчас повеселимся.
Я только что узнал странную вещь.
Предупреждаю, Аменадиэль нашел Доктора Линду.
Он был ангелом на ее плече, пытаясь контролировать меня.
Интересно, как мой дорогой ангельский брат обзавелся такой нечестиво умной мыслью.
Я сделала это, чтобы защитить тебя.
Я говорила тебе, что готова остановить любую угрозу.
Видишь ты ее или нет.
Ты предала меня, Мэйз.
И не для моего блага.
Ты сделала это для себя.
Кого на самом деле сотрет этот человеческий мир?
Меня или тебя?
- Люцифер, я...

Не хочу этого слышать.
Потому что ты и я, мы закончили.
Внимание!

Переводчики: senezh, im_a_weirdo_, Daria_gorlova, prosja
Lutenia