# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я извиняюсь!
Не беспокойтесь.

Я буду держать пари, что ты очень милый человек, Доктор Эллисон
- Откуда вы знаете мое имя?

- Кто это?

Твоя мать умерла 412 дней назад.

Откуда ты знаешь все эти вещи?
Дорогая, твой ангел-хранитель.
Он работает окручивая твою лучшую подругу.
Эван и я переспали.
- Не то, чтобы я верю что ты ангел.

Я могу иметь странную подругу.
Куда еще более страннее?
Буррито на завтрак очень хорошие.
Они должны готовить на ужин буррито.
Это миллиардная идея,
Брэд, это называется буррито.
Я понял это после того как сказал.
Хорошо, спасибо что вытащили меня, ребята.
Третий день подряд.

Да, но ты еще не закончила это.

Ты все еще расстроена из-за Эвана?
Дорогая, ты должна поесть.
Ты не получала достаточно гуакамоле?
Тебе необходима дополнительная гуакамоле?
Моей сестра только что разбили сердце и у нее кончились гуакамоле.
Ребята, я в порядке после расставания.
Все еще принесите, гуакамоле.
Нам всем больно.
.
Это, что Эван снова?
Он по-прежнему звонит!
Он продолжает писать, пытается извиниться.
Ладно, скажи слово, и мы сделаем точно как правосудия Фуллера.
Да.
Помни, я из Бруклина.
Папа, ты уехал из Бруклине, когда тебе был год
- и переехал в Лос-Анджелес.

И я занимался борьбой в средней школе.
Так что дай мне рефери и мат и убедись, что мы весим одинаково, и правосудия Фуллера восторжествует.
Ребята, пожалуйста, не делайте ничего.
Я просто хочу, похоронить эту главу моей жизни.
- Похоронить заживо.

- Ладно, мы съедим с большой дороги.

- Смотреть лучше оттуда в любом случае.

Мне тоже.

На самом деле, в последнее время они это делают.

Я открываю двери только для выпечки, печенье и обналичивания чеков.
- Тогда зачем ты заставляешь папу платить?
Мне так жаль, ребята...

- Это мой телефон.

Я думаю, что я останусь здесь и закончу свою бумажную работу.
Моя первая встреча была отменена.

- Хорошие новости.

- Увидимся в офисе.

Я не могу поверить, как мало ваша семья говорит о сексе.
Я на самом деле очнулась читая газету.
Ох, это будет гораздо веселее быть твоим ангелом хранителем, теперь я могу просто подойти к тебе и сказать
Ты слишком много работаешь и ты не достаточно умеешь веселиться.
Ладно, привет.

Я чувствую себя великолепно!
Ладно, с чего начать?
- Ну, я сказала что мы можем бы быть друзьями.

Так что, когда я встречусь со старой семьей?
- Я буду думать о тебе, как о татуировке.

Да, ты круче больше, чем ожидалось, и лучше, если моя семья никогда не узнает о тебе.
Нет, нет, нет.

Да.

- ты не можешь раскрыть, верно?

Может мы проговорим в другом месте?
Я немного в ужасе от этого бреда.
Бред?

И это называется по-испански.
- Я говорю о тебе.

и я бы предпочла вести этот разговор
- когда нет людей в вокруг.

Где это будет, где мы могли бы поговорить без людей вокруг?
Хотели бы ты прийти ко мне домой сегодня?
Да, конечно.
Что может быть совершенно удивительно.
Да.
- Ладно, тогда.

Пока-до вечера у тебя дома.
О, и не волнуйся...
Я точно знаю, где ты живешь.
Подожди.

Ты была в моем доме?
Вау, не могу поверить, что я у тебя в доме.
- И ты проснулась.

Грань между преследователем и ангелом кажется очень тонкая.
И я могу сказать что есть часть тебя, которая не верит что я твой ангел-хранитель.

Но мне интересно просто сколько машин на этом сумасшедшем поезде, так что... почему бы тебе не рассказать мне немного о том, как ты видишь мир.
Миры.

Спроси у меня о всем что угодно.
Итак, почему мне нужен ангел-хранитель?
Есть очень много людей которым нужен ангел-хранитель больше, чем мне.
Ну, и они все имеют их.
Ты понимаешь, ангелы-хранители похожи на герпес.
У каждого есть версия о которой они не знают.
И неважно, как сильно они стараются, они не могут избавиться от нас.
Милая рекламная кампания.
Так что если эти ангелы... везде, почему не существует никаких доказательств, что они существуют?
Ах, Боже мой, есть доказательства повсюду.
99% всех совпадений ангелы дергают за ниточки.
А оставшийся один процент?
Один процент... они контролируют все.
Ты не знаешь журнал Уолл-Стрит?
Так ты защищаешь меня всю мою жизнь?
Ага.

Видишь, потому что я тоже хотела увидеть, что произойдет, если
- ты дернешь ее за хвост.

- ты летаешь?

Что технически делает нас птицами.
- Ты чувствуешь боль?

- Ты говоришь с Богом?

Так, что хотя бы одна вещь,от которой люди будут удивлены, если узнаю об ангелах?
Мы можем поймать все, что бросят в нас.
- Что это значит?

Вау.

Моя работа
- защищать тебя.
И если я что-то пропустила...
Я провалилась.
Впечатляет.
Так что, ты как неоплаченный телохранитель.
Нет, мы не просто охранники.

Уроки?

Пианино?

Ой, мы не плаваем, Эллисон.
Мы водные гоблины.
Нет, мы даем жизненные уроки.
На самом деле, это, наверное, самая большая, наиболее важная часть моей работы.
Итак, какие уроки я могу извлечь от женщины чьи полеты в настоящее время открытие?
Значительно легкий ветерок.
И теперь, когда ты узнала, давай двигаться дальше к следующему уроку:

Ты знаешь, что это такое?
Я не знаю. клоуны?

Ну, эти страхи и они должны быть решены, но я бы поставила их в категорию не очень страшных.
Нет, это, вроде бы, страшные вещи.
То когда ты уходишь утром с дома ты говоришь:

Келли.
Да, Келли.
Келли.
Келли, Келли, Келли.
- Мой старая подруга.

- И мы поссорились.

Я прекрасно помню.
Потому что если бы я не помнила,
У меня была бы проблема со своим куратором за пьянство на работе.
- Это было пару месяцев назад,

- И мы пошли в ресторан на ее день рождения...

- Нет, ее день рождения.

Ладно, пожалуйста, дай мне закончить рассказ.
Хорошо, пожалуйста, продолжай.
Спасибо что вытащила меня на мой день рождения.
Ну, извини, это не побило твой десятый день рождения когда мы ездили на Новый Детский концерт.
Ах, да!

- Ты нашла, носок на земле.

- Это был его носок.

Это не мог быть случайный носок, Эллисон...
Я целовала его слишком много раз.
Мне жаль что Хэнк забыл про твой день рождения.
Да, это в порядке вещей.
Ну, это не должно так быть.
Ладно, Келли, я просто должена сказать это.
Это кое что про Хэнка.
Всегда кажется, будто он что-то скрывает.
Он не понимает твое чувство юмора, он не так умен, как ты, и ты уже говорила это несколько раз он страдает от преждевременной...
Сюрприз!
Ты не дал мне закончить.
В порядке вещей, кстати.
Нет?
Никто?
Мне так жаль.
.
Я пыталась извиниться перед ней, но...
Я не думаю, что она услышала меня через свой крик.
Но все хорошо, мы воссоединимся.
Ты знаешь, прошло уже пару месяцев...
Она уже, наверно, остыла, и, ты знаешь, это смешно про
.
Как ты это делаешь?
Ох,ты думаешь, что это впечатляюще.
Ты должна была видеть как я поймала суп.
- Привет, Пап.

Так, чтобы прояснить...ранее, когда мы говорили Эллисон что мы не собираемся мстить
Огромная ложь.

- уйти после того что он сделал с Эллисон.

Просто хотел убедиться, что мы были на той же странице.
Не сердись, получишь еще Эван.
Цитировал конечной дочь мстителя,
- Лиам Нисон...

У меня есть очень специальный набор навыков что заставляет меня быть кошмаром для таких людей, как Эван.
Никогда не видел этих фильмов.

Так каков наш план?

Это точно... у нас были сложности в прошлом с бывшими Эллисон.
Иногда мы заходили слишком далеко.
Иногда я чувствую, что мы немного оставляли на столе.
- Это было проблемой.

- Ты думаешь о том же что и я?
- Поджечь это здание.

С нашей критикой.
Иногда ты заходишь слишком далеко, сынок.
Я знаю.
.
.
.
Эллисон, это я!
Я просто шучу.
Эми!
Что ты здесь делаешь, и почему ты одета как клоун?
Ты сказала мне прошлой ночью что ты боишься клоунов, и единственный способ преодолеть свои страхи
- это встретить их с высоко поднятой головой.

Можем мы поговорить об этом за поздним завтраком?
Ты знаете, где каждый заказывает разные вещи, и тогда мы едим каждый со своей тарелки.
Я знаю отличное кафе.
Не пойду на поздний завтрак с клоуном.
Ах, ты не ешь с клоунами, да?
Где было это равило, когда ты встречалась с Эваном?
.
Так давай же, признайся, ты меньше боялась клоунов, да?
.
Это что, водка?
О, Боже, это Келли.
Это та подруга о которой я говорила тебе прошлой ночи.
Ох, Боже мой.
Это просто совпадения или кто-то дергает за ниточки?
.
Ладно, теперь я боюсь кукол.

Твой ангел-хранитель заботится о тебе, или что?
Слушай, ты добралась чтобы побороть свой страх нарваться на Келли.
- Как ты...?

Я телепатически убедила ее прийти в это кафе этим утром?
Вы проверили ее инстаграм.

- 30 минут назад.

Если меня забанели в инстаграме за создания хэштега Части Тела Или Мясные Деликатесы?
Иди поговори с ней.
Ладно, просто дай мне раскласть плюсы и минусы разговора с ней по сравнению оставить ее в покое.
Хороший план, хороший план.
Или:

Эллисон?
Привет.
Это было... слишком давно.
Как ты?
Хорошо.

Ты все еще с..
С паренем, который что-то скрывает?

Не те слова что я хотела бы использовать.
Ой, точно слова, которые ты действительно использовала.
Да, насчет этого...
Слушай, я должна вернуться к работе.
Моя галерея должна открыться в пятницу, так что я слегка занята.
Конечно.

И, передавай привет Хэнку.
Я не передам.
Хорошо.

Пропущу это.
Надо бежать.
Пап.
Я собрал комплект хохота для сегодня.
Все что мне нужно, это неловкое фото Эвана что мы можем взорвать.
Я нашел один из его белых-белых.
Ой.

Привет.

Ох, просто еще одна плохая стычка с Келли.
Она все еще очень обижена на меня.
Правда?
Все еще?

Она хорошая.
Ага.

ЭМ, я в порядке.

.
Что в сумке, Брэд?
В этой старой сумке?
Ничего.

Это качестве благодарности за то, что ты позволяешь мне жить в домике для гостей,
Я думал, что могу помочь с покупками в магазине, взял этот маленький дезодорант для нас обоих, ты же знаешь.
.
.
Достаточно громко для человека, сбалансированный для...
Ладно, вот рожок.
Итак, вернемся к Келли...
Я думаю, что нужно сделать что то большое для того чтобы исправить ситуацию.
Что ты хочешь сказать, Элисон?
Я звоню в мой чит.
Ты уверена?
Потому что я могу только позвонить один раз.
Просто потому что я продал ему свой дом не значит, что он скажет "да".
Сделай звонок.
Огромное спасибо за встречу со мной, Джои Макинтайр.
Не беспокойся.

Я дал всего один.
Я рад, что ты не одна из тех психов.
Ага, верно?

Я была фанатом Новых Детей, не один из тех сумасшедших, ты знаешь, Джои Макинтайр.
Можете ли ты... не использовать мое полное имя?
Конечно Джоуи.
Хм, ладно, так расскажи мне об этой девушке, Келли.
Сколько ей лет, какое заболевание у нее?
Ей 32 года, и ее тесты позитивные для супер злой на меня, и врачи прописали ей раунд Джей-Мак З-Пак.
Сладкую кукурузу.

У нас сладкой кукурузы ситуация в конференц-зале.

Нет, Нет, Нет, Нет, нет.

Ты действительно дерматолог?
Да.

- Ты удаляешь татуировки?

Арахис.

Арахис.

У меня тоже есть ошибка, которую нужно исправить.
Мне нужна комната.
Это было летом 1990 года.
Волшебное время.
Ты помнишь.
Да.
Я был на коробочках для завтрака, футболках, простынях, торговых картах, даже имел свой собственный утреней субботний мультфильм.
Он был веселый.
Единственное место, где мое лицо не появлялось было мое тело.
До этого.
♪ Да ♪
О, Боже, это происходит.
Просто будь крутой.

Я ничего не сделал с этим, потому что я не знал как избиваться.
Ты поможешь мне от него избавиться, я помогу тебе.
Договорились.
О Боже, гигантский паук!
Паук!

.
Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет!
Не будь там милым?
Поздравлю Бум...
Ты просто покорила свой страх пауков.
Эй, а ты помог, ты маленький парень.
Да,ты сделал.

Хороший страх.
Так как прошла встреча с Джои Мак?
Как ты...?
Ты не можешь постоянно появляться в моей жизни.
Ну, как профессиональный прыщ
Я думала, ты оценишь это.

Ты должна дать мне некоторое пространство.
Чт...

Я еще даже не познакомилась с твоей семьей.
Да, и, опять же... это никогда не случится.
Слушай, я знаю, что ты не убедилась что я ангел.
Я более убеждена в том, что эта собака-паук.
.
Ладно, я знаю, я сказала, что мы можем быть друзьями, но друзья делают перерывы между тусовками.
Ой.

Мой автобус в любом случае.

К сожалению, мэм.

Хм, это паук сервис .
Я не могу дождаться, чтобы оторваться на Эвану совершенно по новому и полностью игнорировать две выпивки минимум.
Да, они не получат наши деньги.
Хотя обслуживающий персонал не виноват в изменах Эвана.
Отличная точка.
Ладно.

Смешать, но не смейтесь.
Вот он.
Давайте на наших побьем.
Спасибо за, то, пришли сегодня.
Это новая песня, которую я написал.
Это про потери.
.
♪ Единорог и морские звезды ♪
♪ Такие дорогие друзья ♪
И это ты называешь музыкой?
♪ Нет возможности сказать им, что я их любил ♪
♪ А теперь они ушли ♪
Ушли и мои не в рифму.

Вот как ты это делаешь.
♪ Единорог был врачом ♪
♪ Но я знал его как отца ♪
Подожди, это о нас?
♪ Морская звезда продавала дома ♪
♪ И его звали Брэд ♪
Пока не могу сказать, но...
Я думаю эта песенка растет для меня.
♪ Я потерял семью, в тот день ♪
♪ Потому что я потерял мой путь ♪
♪ Если бы я мог поменять это ♪
♪ В их сердцах я останусь ♪
.
Что случилось с этими людьми?
Пусть мальчик поет.
Просто не позволяйте ему встречаться с вашими дочками.
Келли.

Это фантастика.
Привет.

Привет.

Так... я кое-что принесла.
Ладно.

Это так.

Дамы и господа, можно вашего внимания, пожалуйста.
.
Келли, я, я знаю мы находимся в середине большой ночи, но, мне показалось, будто это просто не может больше ждать.
.
Келли, мы вмести уже два удивительных года.
.
Келли.

Я здесь, потому что твоя подруга однажды испортила то что должно было быть очень особенным моментом с твоим парнем.

О, Боже, это, ну, снова происходит прямо сейчас.
Спокойной ночи, Лос-Анджелес.
Ребята, мне так жаль...
Эллисон, прекрати это.
Ты как ракета уничтожаешь каждую веху в наших отношениях.
И для твоего сведения
Я гораздо более внимателен любовник, чем я был раньше.
.
В любом случае, где я?

Милая.
Слушай, мне жаль, Я действительно просто не знаю...
О, Боже, пожалуйста, можно я закончу предложение?

Просто иди, Элисон.
Келли.
Ну, просто-просто вставай, Хэнк, все кончено.
Я выйду за тебя замуж.
Спасибо.

Ура.
.
- Я слышала о прошлой ночи.

Я работаю в арт-мире как неполные полные обнаженные модели.
Я такая идиотка.
Я не знаю, почему мне пришло пойти с таким большим извинением.
Я знаю.

Это быть одинокой.
Слушай, малыш, я знаю,ты, вероятно, чувствуешь, как много людей бросили тебя недавно, что твоя мама умерла и тот облом с Эваном и Джилл, и может быть сейчас ты думаешь, что это снова случилось с Келли.
.
Ты плачешь?
Потому что мы получаем бонусы на крещенские слезы.
Я думаю, я стала чувствовать себя действительно одинокой.
И вот почему ты делала все, что в твоих силах чтобы помириться с Келли, когда все, что вам нужно было сделать, это сесть с ней, дать ей простое, искреннее извинения.
Даже если это означает, что она не собирается быть твоим другом.
Может быть, ты права.
Ты знаешь, кто еще согласится со мной?
Твоя мертвая мама.
Я не буду плакать для тебя.
Умная девочка.
Сохрани их для свое подруги.
Келли, Келли, Келли!
О, Боже это еще одно совпадение?
Ты должно быть шутишь.
Ты анонимный покупатель?
Да.
Да, да это я.
Я покупатель.
Я думаю, мы... мы собираемся жить.
Ладно.

Я облажалась.
Не только с днем рождения и предложением, но как твой друг.
Ты была первым человеком о котором я заботился вне моей семьи, и рискуя тем что ты мне скажешь
Я хочу загладить свою вину как смогу.
Потому что я действительно не хочу потерять нашу дружбу.
Ну..
покупая фотографию за 5,000 $ это хороший способ, чтобы начать.
5,000 $
Да, да.
Это хороший способ начать.
Фото клоуна?
Клоуна!
Эй, Эми.
Так что, как все прошло с Келли?
Она попросила меня быть подружкой невесты.
Ох, мне так жаль.
Что?

Нет, это действительно нет.

Ты будешь выглядеть как Большой пр' фуксия ягода.
Ох, ну, спасибо за предупреждение.
.
И спасибо за все остальное.
Не за что.
Ты начинаешь понимать, зачем тебе нужен ангел-хранитель?
Нет, но я начинаю видеть обратную сторону, странного друга.
Ой.

Эми?

Хотела бы та по обедать со мной и моим братом как-нибудь на следующей неделе?
.
Да, я думаю я могу сделать эту работу.
Здорово.

Я собираюсь встретиться с семьей.
.
Это не в счет, я вне времени.