# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Эта история подлинная.
Описываемые события произошли в Миннесоте в 2010-м году.
По просьбе выживших, имена были изменены.
Из уважения к погибшим, остальное рассказано именно так, как это произошло.
Марвин Стасси.

Фарго
Хотите пить?

Нет.
Замначальника округа Микер
Глория Баргл
Допрос Эммита Стасси, 16 марта 2011 года.
Для начала, позвольте спросить.
Ваш дом в часе езды отсюда.
Рядом с вашим офисом три участка.
Почему вы приехали сюда?
Вы дали мне свою визитку.
Ну, ладно.
У меня много вопросов, но лучше начните сами.
Только давайте договоримся, если кто-то будет выдавать себя за моего адвоката, не пускайте его.
- Кто?

Я здесь по собственной воле.
Не хочу ни с кем контактировать.
Не верьте никому кто придет, если придет.
Он был прав.
- Кто?

Я его обманул.
Или не обманул, но...
Ложь не ложь, если верить в нее.
Как вы считаете?
Речь не обо мне.
А я так считаю.
Точнее считал.
Не знаю во что теперь верить.
Он играл в теннис.
Рэй?
Наш отец.
В клубе, в любую погоду, каждое воскресенье.
От постоянного ношения носков, у него на голенях стерлись волосы.
Эти места были почти лысыми.
Я играл во дворе, кидал теннисный мяч о стену дома.
Он запрещал, но его не было...
А Рэй был где-то на кухне, наверное, он постоянно ел.
Обжора.
Потом приехал папа.
У него был дизельный Мерседес, его было слышно за версту.
Он подъехал, я спрятал мяч.
Секунд через десять он вышел из машины и упал.
Помахал мне рукой и вдруг рухнул...
Как подкошенный.
Я убил его.
- Отца?

Сначала обманул, а потом убил.
Словно ничего не было.
Словно ты просто бил мячом об стену.
Гонял его туда-сюда.
Где вы его убили?
В его поганой квартире.
Повесил на стену пазл в раме, как шестилетний ребенок.
Глядите, я сам собрал.
В сочельник.
Как думаете, в аду есть особое место для тех, кто убил своих близких в канун Рождества?
Я хотел марки.
Отец оставил мне машину, но я хотел марки.
Кто в семнадцать лет выберет марки, если можно получить красный корвет?
А я выбрал.
А Рэй, пятнадцатилетний увалень.
Никогда не спал, даже не лапал девушку.
И я подсунул ему.
Что эта машина как магнит.
Как валерьянка для кошек.
Мол, приедешь на ней в понедельник, и все в ажуре.
И он стал упрашивать:
"Эммит, умоляю.

Будто это его идея.
Как там было...
"Самая хитрая уловка дьявола,
"это убедить нас, что он не существует."
Как вы его...?
Перерезал ему горло.
Много крови.
Острая кровопотеря, это причина смерти.
Но как именно?
Осталась одна марка.
Остальные я продал и на эти деньги открыл свое дело.
Но два цента я оставил, повесил на стену в кабинете.
Как первый заработанный доллар.
Но для моего брата, это было как бельмо на глазу...
Потому что я победил.

Я победил.
А он целыми днями смотрит, как мрази мочатся ему на ботинки.
Я пришел к нему и говорю: "Все, хватит."
"Надо покончить с этой глупой враждой."
Я протянул ему раму, но он был зол.

Вы ударили его?
Нет.

Я не хотел...
Это была чистая случайность.
Но все равно это убийство.

Я убивал его тридцать лет.
И вот — добил.
Боюсь одного будет мало.
Есть еще один, рядом с участком.
Главное, чтобы он подписал бумаги.
Его надо вытащить, пока он не взболтнул лишнего.
Могу, на всякий случай, послушать полицейские переговоры.
Нет, переходим к фазе четыре и без проколов.
Черт!
Алло.
Приготовь чековую книжку.
Кто это?
Сначала ты.
Мадам, только лентяи грабят незнакомых людей.
Да.

А...
Свенго.

Точно.
Мистер Каймановые острова XXJJ19462SK.
Или Швейцария ZZ91482S?
Номера счетов ничего не значат, без паролей и без ответов на шесть контрольных вопросов.
Шесть.

Что тебе нужно?
Для начала твое имя.
В.М. Варга.
Что значит В.М.?
Сколько и где?
По-моему там другие буквы.
Если ты собираешься умничать, то я лучше пойду спать.
Два миллиона.

Будь один.
Классный свитер.
Это кардиган (жакет или пальто без воротника и лацканов).
Лопез.
Да.
- Алло?

Слышишь меня?
Алло.
Это я, Глория.
О, привет.

Да?

Слушай, я тут на месте преступления.
Утром убили еще одного, угадай, как его фамилия.
Когда ты говорила в ресторане с этой Голдфарб, она подтвердила алиби Эммита?
Да.

Милая дама, утонченная.
Сказала, что они пришли в шесть пятнадцать, или даже без пяти шесть.
Она, мистер Фелц и мистер Стасси.
Не подкопаешься.
Да, суть в том, что он сознался.
- Кто?

Пришел сам, все рассказал, даже назвал орудие убийства.

Не знаю.
Вызови ее и сама спроси.
Да, пожалуй.
Стой, ты говоришь новое убийство?
Да.

Нашли кусок стекла на линолеуме.
Кто жертва?
Стоматолог, живет на тихой улице, и, представь, его зовут
Марвин Стасси.
Ну, ладно.
Ладно.
Привет.
Привет.
Купил бургеры.
О, разве это не мило?
Тебя Рон привез?
Нет, я на автобусе.
Как успехи?
Хорошо.
Похоже, дело движется к концу.
- Да?

Может, съездим в выходные на озеро.
Поплаваем на каноэ, как раньше?
- Мам.

Я иду в торговый центр.
Торговый центр?
Да, с друзьями.
Я думала пообщаемся.
Ладно.
Нет, нет, иди в торговый центр.
Озеро тоже...
Я знаю, что ты не маленький.
Ты уже практически взрослый.
Вас к телефону, шеф.

- Привет, Нейтан.

Баргл.
Здравствуйте, спасибо что перезвонили.
Было бы здорово.
Вы мне очень поможете.
Отлично, до встречи.
Надо перепроверить алиби Эммита, как положено.
Черт, похоже, я и впрямь закрою это дело.
Что у нас тут?
Белый мужчина под шестьдесят.
Жена нашла его на кухне.
Господи.
Отпечатки?
Да, на холодильнике.
У дурака был клей на пальце и он схватился за дверь.
Как его зовут?
Джордж.
Фамилия, кретин.
Стасси.
Джордж Стасси.
Донни?
Да, шеф.
Иди сюда, чтобы мне не орать.
Я думаю, он обосрался.
Позвони в Сент Клауд, спроси, нашли ли они отпечатки.
- Там вскрыли горло.

- Осколком стекла, да?

А у этого удушье, как у отчима Баргл.
Думаю, он меняет почерк, чтобы сбить нас со следа.
- Кто?

Убийца, один?
Этот тип ненавидит всех Стасси.
Шеф, соседка видела бордовый Кадиллак, он отчалил прямо перед приходом жены.
- Номер запомнила?

Давно пора.
Шериф округа Микер.
Миссис Голдфарб, спасибо что пришли.
Я все рассказала второй сотруднице.
Пока помнила детали.
Ничего страшного.
Прошу в мой кабинет.
Мне просто нужно кое-что уточнить.
Дело получило развитие.
И это убийство?
Да, мэм.
Брат мистера Стасси был убит в собственном доме.
Ужас.
Позвольте спросить, как вы в тот вечер оказались с мистером Фелтцем и мистером Стасси?
Нас познакомил общий друг.
Как его зовут?
Бак Оландер.
Он банкир из Сент Клауда.
Так это был деловой ужин?
Я здесь недавно и Бак предложил свести меня с нужными людьми.
Откуда приехали?
А это важно?
Из Сент-Луиса.
Вы слышали, что впоследствии случилось с мистером Фелтцем?
Его болезни?
Слышала.

Беда беду родит.
Не всегда.
Это пословица.
Как беда не приходит одна.
Или деньги любят счет.
Вы сказали, что мистер
Фелтц и мистер Стасси пришли порознь.
Да, так и было.
Кто пришел первым?
Мистер Фелтц.
Как скоро после...
Как скоро после...
После...
- Извините.

Правонарушитель сознался.
Ага, Донни.
- В чем дело?

- А была облава?

Минут тридцать.

Ваше дело и впрямь мудреное.
- Новый шеф все объяснит.

Донни, ты сказал ей?
Ну, я раскрыл их.
Что?
Убийства.
Старика в Иден Велли и офицера по надзору.
Не факт.
Король парковок задержан.

В обоих убийствах?
Нет...
Мы уже доказали, что Энниса убил Морис Лефей.
Поднадзорный Рэя, а Эммит фактически подтвердил, что убийство Рэя было местью.
Но у нас два новых убийства здесь и в Сент Клауде.
Обе жертвы — Стасси.
Убиты так же, как в двух предыдущих случаях.
Порез на шее, и залитый клеем нос и рот.
Что скажете?
По-вашему у серийного убийцы два почерка?
- Какой...

- Какой в этом смысл?

Во время ареста, у этого урода в багажнике нашли почту из дома вашего отчима.
Именно так.
И фотографию Рэя с его уголовницей в рамке из их дома.
А еще, битое стекло, кровь и суперклей.
Это факты.
Постойте.

Отпечатки Мориса Лефея...
Он признался.
Мой задержанный.

- Он..

Вы бы видели.
Но...
Откуда он вдруг взялся?
Дональд Ву.
Отсидел 22 года за нанесение увечий монтировкой.
Вышел полгода назад, дома нет.
Только послушайте.
Говорит, что хахаль его матери по фамилии Стасси.
Лапал его в детстве, в чулане.
Шеф...
Нет.
Вы сами сказали, у Короля парковок железное алиби.
То, что вы ищете здесть — чистая психология.
Много лет он испытывал чувство вины перед своим никчемным братом...
И вот вина его совсем заела.

Вы в это верите, потому что очень хотите раскрыть это дело.
Ясно?
Отпустите его.

Это приказ.
Еще очень долго.
Мне через час нужно быть в центре.
Нет.
Нет.

Скажите, чтобы я знала, как скоро после мистера Фелтца пришел мистер Стасси?
Минут через пять.
Сначала вы сказали через полчаса.
Ну, значит так и было.
Вы же знаете, как коротка память.
Это тоже пословица.
Вы его покрываете?
Мне пора.
Если будут еще вопросы, звоните моему адвокату.
Все.

Дойл отвезет вас к Свенго.
Приступай к фазе пять.
В смерти коммивояжёра вы неподражаемы.
Смешно.
Выпью-ка я чаю.

Нет, спасибо.
Знаете почему мы встречаемся здесь?
Вы родились здесь?
Не грубите.

Мы могли бросить настоящую гранату.
Вы правы.

Здесь был Региональный турнир.
Третье место, у нас с Рэем.
Поэтому мы здесь.
Турнир по бриджу.
Надо же.
Никогда не понимал эту мерзкую страсть к азартным играм.
Бридж это не игра.
58 октиллионов (миллион в восьмой степени) возможных комбинаций.
Плюс человеческий фактор.
Симбиоз с партнёром.
Промахи и ошибки противников.
Стратегия.
Это мой конёк.
Я заметил.
Вы точно не хотите?
Мамин рецепт.
Нет?
Принесли?
Да.
Принес, но я хочу предложить вам кое-что другое.
Работу.
Напомните, чем вы занимаетесь?
Работаю в компании Нарвал.
Нет.
Вы только говорите, что работаете в компании Нарвал.
Якобы менеджером среднего звена.
Но я то сразу вижу босса.
Прекрасно.
Это еще один нолик к вашей зарплате.
Не стоит.
У меня уже есть работа.
Шантажировать вас.
Ладно.
Скажите.
Как по-вашему эта партия будет разыграна стратегически?
Что ж, с вероятностью 60 процентов в кейсе ваши грязные трусы.
А раз вашего помощника не видно, значит он сейчас следит за нами.
Возможно с пушкой.
Продолжайте.
Если я принесла с собой документы и ваши хард диски, вы дадите ему сигнал.
И он выстрелит.
А вы их принесли?
Проблема в том, что это общественное место, где много свидетелей.
А вы мужчина заметный.
Правда?
Посмотрите вокруг.
Мило.
Похоже,
Региональный турнир был любительским.
Полупрофессиональным.
Вот, это самонадеянность.
Вы забыли посчитать все взятки на столе.
Мои скрытые карты.
Так что теперь мы один на один.
И мне нужны мои деньги.
Добавляю еще два нолика к вашей зарплате.
Что в кейсе?
Где мои вещи?
Ну что ж, Вилли Ломан, тогда придется наказать тебя за непослушание.
Пожалуй, отнесу один из дисков в полицию.
В эту игру тебе не выиграть.

Ты же не играешь в игры.
Я предлагаю тебе богатства, а ты просишь свинью-копилку?
Потому что я хочу отомстить.
А не лизать тебе зад.
Я хочу на твоих глазах убить все, что ты любишь.
Я его не убивал.
Ты же знаешь, что это Эммит.
Не Эммит приходил ко мне в камеру.
И не он перевернул автобус.
Знаешь, раньше у меня не было к тебе никаких чувств.
А теперь ты мне не нравишься.
Хорошо.
Завтра вы должны отдать мои деньги.
Мне тут ждать?
Мне сесть?
Я вышла замуж сразу после школы.
За парня, которого знала с пятого класса.
Летняя свадьба.
Из гостей в основном комары.
Родился сын, малыш, сейчас уже подросток.
Год назад муж позвонил мне на работу, сказал, что у него есть любовник Дейл.
И он переезжает к нему.
Что ему жаль.
Что любит меня, но не так.
"Чего еще ждать" спрашивается?
Ты считал мир одним, а он оказался совсем другим.
Вы свободны.
Что?
Нет, я...
Я же рассказал, как все было.
Мне не нужно поблажек, я обычный преступник, хоть и богат.
Нет, вы не поняли.
Он пришел, но не тот, кто вы думали.
О чем вы говорите?
После вашего признания, убили еще двоих по фамилии Стасси.
Одного таким же способом, как моего отчима.
А второго ударом в шею, как вашего брата.
Преступник специально разбросал улики, будто работал серийный убийца.
Который ненавидит людей по фамилии Стасси.
То есть людей убили из-за моей фамилии?
Да.
Но самое интересное, что есть человек, который сознался.
Он...
Во всех четырех убийствах.
Беспросветный лузер, который не прижился в новом мире.
Сколько ему заплатили?
Явно кругленькую сумму.
Но это сработало.
Признание плюс найденные улики означают, что он навсегда отправляется в тюрьму, а вы домой.
Кто он?
Кто?
Кукловод.
Тот тип, что был в вашем офисе.
Якобы продавец дамской обуви.
Это ведь он, да?
Его работа?
Я...
Я...
Я...
Простите.
Проблема не в том, что в мире есть зло, а в том, что есть добро.
А иначе, какая разница?
Подкрепление прибыло.
Виски или пиво?
Ну, вообще-то, планируя ребенка нельзя пить, но знаешь...
Если мне придется еще раз проделать все это трезвой, я лучше выброшусь в окно.
Так что "Московский мул" (коктейль на основе водки "Смирнофф" и имбирного пива) да покрепче.
Все считаешь дни?
Со всей романтикой железных дровосеков.
Славу Богу еще есть надежда.
Так что, когда ты позвонила, я не долга сожалела.
Еще один.
За то, чтобы не сдаваться.
Только...
Только все кончено.

На этот раз.

За это выпьем.
Знаешь, я тут вспомнила,
Эннис, мой отчим, писал фантастику,
Я прочла один роман.
"Планета Вай."
Там был андроид, это такой робот, который...
Его создатель умер, и он два миллиона лет бродил по Вселенной.
- Боже.

Он всем говорил: "Я могу помочь."
Хотя не мог, точнее ни разу не смог.
Но продолжал твердить: "Я могу помочь."
И все время терпел крах.
Именно так, я себя чувствую теперь.
Да брось.
А бывают дни, когда я чувствую себя...
Невидимой.

Нереальной.
Понимаешь, о чем я?
Нет, мэм.
Но автоматическе двери никогда не открываются передо мной.
Датчики на кране, или дозаторе мыла никогда не срабатывают.
А когда я звоню, меня никто не слышит.
Поэтому у меня есть теория, между нами, что я не существую.
Точно.
Я могу произнести целую речь.
Не надо.
Я знаю, что тебе нужно.

- Зачем?

Что?
Лучше?
Иди-ка умойся, нам еще бухать.
А то люди подумают, что я тебя заставила.
Спасибо.
Да.
Нас роднит форма.
Плюс, ты мне нравишься.
Ты мне тоже.
Черт.
Стасси Корпорейшн.

Перевод: