# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
- Он заряжен?

Последние чеки Кристен Крингл.

Освальд, ты прогрессируешь.
По законам Готэма признан психически здоровым.
Ты свободен.
Кристен Крингл с тобой на днях не связывалась?
Подозреваешь что-то плохое?
Мы не знаем, когда она очнётся.
- Сука.

Хочешь перехитрить?

- Мы встречались?

- Кто тебя нанял?

- Я - чудовище.

- Брюс!

Альфред, я ушёл из дома, чтобы пожить на улице с Селиной.
Доверься мне, уважь мои стремления.
Не пытайся меня вернуть.
Добро пожаловать в музей искусства Готэма.
Каждый месяц мы предлагаем сотни программ, включая лекции, выступления, экскурсии, семейные занятия и другое.
Сувенирный магазин музея расположен на четвёртом этаже.
ГОТЭМ
Час назад в музее выкрали одну картину.
Люди испугались бомбы, которая не взорвалась.
- Кто-то пострадал?

Причём тут мы?

Угроза взрыва - ваша.

Занимайтесь.
Гордон, останься.
ОВР вновь открыло дело об убийстве Галавана.
Зачем?
Анонимный звонок.
Кое-кто утверждает, что видел, как ты, а не Пингвин убил Галавана в доках той ночью.
Да им постоянно звонят шутники.

Он сообщил детали, которых мы не разглашали.
Зонт.
Значит, кто-то из полиции хочет осложнить мне жизнь, распространяя ложь.

Ложь?

Я не убивал Галавана.

- Что он сказал?

- Детектив Гордон.

- Я готов к посиделкам.

Вы хотели расспросить меня насчёт мисс Крингл?
Ах, да.

А, кража картины.

Ладно, в другой раз.
Пока, ребята.

Поговорим после обеда.

Я выясню, что случилось с мисс Крингл.
Не сомневаюсь в ваших способностях, детектив.
Правда.
Босс.

Если никогда, просто скажи, дурак.
Дал бы три попытки, тогда это игра.
Тупая неприятная игра, но хотя бы есть смысл.

Привет.
- Так-так-так...

Да.

Я здоров.

Но надеюсь, я не помешал.

Давнего друга?
Ну да, то есть...

Разве нет?

Тортик?
Ты убил моего брата.
Промыл ему мозги и сделал рабом.
Алё!
Наверное, я был ужасен, да?
Я хочу извиниться, искренне.

Извинения приняты.

Стойте.

Я изменился, у тебя нет причин меня опасаться, я...
Теперь я хороший.
Я думала навестить могилу твоей матери.
Скучаю по старушке.

Освальд...

Спаси меня...
Не похоже.
Думаю, он не врёт.
Врачи из психушки хорошо его обработали.
Что печально.
- Отпусти его.

Ты слышала.
Посмотри, он жалкий неудачник.

Ты серьёзно?

Кто тут босс?
Я верю в зуб за зуб.

- Мы с тобой квиты.

Ладно.
Не знала, что ты такой сентиментальный.
Но он не уйдёт без наказания.
- Не уйдёт.

Твой внутренний голос орёт.
Не хочешь рассказать, что там было у Барнса?
ОВР вновь открыло дело об убийстве Тео Галавана.
Позвонил аноним.

Анекдот с бородой.
- Я могу что-то сделать?

Джинни?
- Наши пути пересекались.

Мне нужно знать, что у них есть.
Конечно.
Мистер Тэтч?

Что вы можете сказать об украденной картине?
Эта картина называлась "Безумный рассвет"
и изображала взрыв поезда на рубеже веков.
Мелкая работа в сравнении с остальными.
Странно, что он просто испортил два более ценных полотна в другом крыле.
Марше и Ляру.

Бесценно.
Какой вор картин станет портить такие шедевры?
Невежда?
Нет.

Он знает, что делает.

Это сообщение.
- Какое?

- Что насчёт самих художников?

Знаки вопроса стоят как раз над их подписями.
Написаны целые книги о каждом из них.
- Извините.

Как насчёт имён?
Марше означает "рынок", а Ляру - это "дорога", так?
- Да.

На украденной картине был изображён взрыв поезда, так?
Да.

Сегодня понедельник.

Внимание!

Найдите ближайший выход и покиньте станцию.
- Что мы ищем?

Уведите людей отсюда.

Выходите!

Буллок!
Внимание!

Пинкни, уводи людей.

На выход!
- Уводи всех!

- Сапёров долго ждать придётся?

- Назад, назад!

Врача!
- Привет, Айви.

Привет, миллиардер.

Они наверху.
Он пока погоняет со мной.
Ничего не трогай.
Что это за место?
Айви работает на банду торговцев волшебными грибами.
Что за волшебные грибы?
От одних - глюки, от других - сила.
Третьи помогают заснуть.

Что мы тут делаем?
Бандой рулит племянник Гилзина, Сонни, и его весёлый оркестр лузеров.
- Значит, эти грибы незаконны.

А значит, здесь водится бабло.
Хочешь их ограбить?
Ну... да.
Ладно.

Никак.

- И много.

Я хочу выживать сам.
Понять, кто я без денег.

И потом, я не против воровства у преступников.
Какой план?
Вот псилоциб аркресес.

Она подмешала его им в обед, так что мы просто подождём.
- Что от них будет?

Шучу.
Умиротворяющее блаженство.

А надолго?
От кражи картины до бомбы в один день?

Не знаю, но он хочет, чтобы мы это нашли.
В этом смысл кражи.

Супер.
Только этого городу не хватало.
Ты нашёл другие головоломки, указывающие на место его нового перформанса?
Нет.

Вряд ли нам так везёт.

Понял.
Извините.

Конечно.
- Спасибо.

Детектив Гордон?
Мы больше года работаем вместе, Эд.

Джим.

- Мне повезло.

Ты увидел проблему и решил.

Проследи за работой криминалистов в этом деле.
Может, удача нам не изменит, и мы найдём какие-нибудь следы.
Зацепок ещё нет?
Нет.

Не беспокойся.

Ну да.
Тихо.

- Кто вы?

Эй.

Это сон.
- Клёво, да?

Да.
Слушай, если отдашь нам эту банку и закроешь глаза, то сможешь летать.
Класс.
Бежим.
Эй!

- Привет, Кошка.

Ты похудел?
Всё шутишь, Селина.
Вряд ли тебе будет весело, когда тебя приведут к дяде.
Посмотрим, сколько жизней у тебя осталось.
- Привет.

- Привет.

Прости, что беспокою.

Я просто проходил мимо и...
Можно...

Эти перья не такие уж тёплые.
Ну конечно!

Как у тебя дела, старина?

Да.

Ну а ты?

А что... что случилось?
Да это Бутч с Табитой веселились.
Собирались меня убить, так что... это довольно благоприятный исход.
Благоприятный?

Я пришёл сказать тебе, Эд, как другу, что насилие и гнев - не ответ.

И ты тоже можешь.
Клёво.

Но дело в том...
Кажется, я только что нашёл себя.
И я очень благодарен тебе за всё.
То, что ты рассказал мне о Джиме Гордоне, начинает окупаться.
- Правда?

Это помогло мне создать идеальный план решения проблемы Джима Гордона.
Я бы тебе рассказал, но если честно, такой ты меня пугаешь.
Я сейчас очень занят.
Что ж, тогда я пойду.
Спасибо, что навестил.
Я поговорил с подругой из ОВР.
Ябеда сказал, что Пингвин избивал Галавана до смерти, когда вмешался ты...

- Там был кто-то ещё.

Он только что вышел из Аркхема, как это ему удалось, чёрт его знает, но не забывай, что он туда сел за убийство, совершённое тобой.
Вполне возможна затаённая обида.
Он мог заговорить, когда его арестовали, однако не пошёл на это.
Твой источник не выдал тебе что-нибудь ещё?
Свидетель согласился дать показания под присягой.
ОВР официально возобновляет следствие.
Теперь ты главный подозреваемый в убийстве Тео Галавана.
Пусть мой дядя перезвонит!
Ты думаешь, что у него к тебе слабость, но я уверен, это изменится, когда он узнает, что ты хотела его ограбить.
А по-моему, он и тобой будет недоволен, когда я ему скажу, что просто вошла и забрала деньги.
Так что может, ты нас отпустишь и будем квиты?
Что это будет за посыл?
Нет.

А я думала, пицца.
Ты пробовала свой товар?
Стой!
Разве это не трусливо?

Нет, он прав.

- Сонни, хорош.

Назови меня трусом снова.
Ты - трус.
Тупой, грубый...
Хватит!
Пока ты на полу, пацан, лижи мой ботинок.
Силе нужен воздух.
Если хочешь победить верзилу, ты просто должен продержаться дольше.
Стой!
Кажется, ему это нравится.
Ты мазохист, пацан?

Тупой, грубый, трусливый клоун.
Да.

Видимо, твои родители были настоящими фриками, если ты вырос таким.
Довольно!
Бежим!

Привет, мама.
Прелестное место.
Мне так жаль, что не смог прийти на похороны.
Но ты бы мной гордилась.
Я изменился.
По крайней мере, стараюсь.
Если честно, я не знаю, смогу ли я без тебя.
Извините?
Мне ужасно жаль.

Ну что вы.
Лилии.
Её любимые, если память не подводит.
Да, любимые.

Очень давно.

- Я

Коблпот?

Она моя мать.
Мать?
- Вы - сын Гертруды?

Извините.

- Сколько вам лет?

Сколько вам лет?
- Гертруда ушла...

31 год назад, да.

О боже, она...
Она мне не сказала!
Что не сказала?
Что у меня есть сын.
Есть новости о террористе?
Буллок ждёт экспертизу.
Мне бы только узнать его цель.
Я что-то упускаю.
Поэтому ты не ешь?
Да, наверное.
Нет.
ОВР возобновляет следствие по делу об убийстве Галавана.
- Почему?

Джим, ты сказал, что всё кончено.
- Ты поклялся.

В глубине души я знала, но позволила тебе соврать.
- Я не убивал.

В новый город, где лучше.

Ты знала, что я не мог.
- Я всё улажу.

Ты это сделал.

Я найду способ.

А если нет?
Здравствуйте, Пинкни.
Простите, что беспокою.

Конечно.

- В чём дело?

- Сейчас приедет.

Эй, Пинкни?
Лапчатый, но не гусь?
Лом!
Дошло?

Ну да, уныленько.

Русские субтитры:

При поддержке JOYCASINO
Гертруда работала поваром у моих родителей.
Она была так молода и красива.
Такая живая.
Такая красивая.
Я тоже был молод.
Ещё мальчик.
Глупый, романтичный мальчик.
Когда родители узнали, они запретили нам встречаться.
Я наследовал большое состояние.
А она - простая повариха.

Повернулся спиной к фамилии и наследству.
То был первый и единственный раз, когда я им перечил.
Они знали, что это только слова.
Испорченный ребёнок, пустые угрозы.
На следующий день Гертруда не пришла.
Родители сказали, что они пришли к соглашению.
Они о ней позаботятся.

И к своему стыду, я не пытался.
Я позволил им разлучить нас.

Она не сказала, что беременна.
Не сообщила о тебе.
Если бы только...
Мне она сказала, что отец погиб, когда я был ещё младенцем.
Что ж, это легче, чем правда.
Что твой отец был трусом, побоявшимся родителей.
Она решила, что вам вдвоём будет лучше справляться самим.
И наверное, это правда.
Посмотри на себя.
Сильный молодой человек.
Она хорошо поработала, да?
Старалась.
Мы оба ужасно скучаем.
Мой бедный мальчик.
Ты был совсем один.
- Да, был.

У тебя есть дом.
И отец.

- Семья?

Они будут так рады с тобой познакомиться!
Сэр, прошу вас.

Я сплю?
Ты не спишь, сынок.

- Да.

Таймер на бомбе был активирован дистанционно с телефона, умный ход.
У него было время установить её заранее и взорвать в нужное время.
- Номер есть?

Звонок поступил с автомата из дома 17 по Вест Дуи Авеню.
В паре кварталов от вокзала.

- Ладно, я проверю.

- Всё равно не спится.

Эй!
Пинкни!
- Гордон?

Опусти пистолет.

Пистолет на пол, живо.

Ладно.
Послушайте.
Я проверял зацепку по делу о подрывнике.
Проверял зацепку в квартире Пинкни?
Нет.
Я не знал, что Пинкни жил в этом доме.
А вы тут зачем?
Пинкни прислал сообщение.

- О чём?

Придётся отвезти тебя в участок.
Произошла ошибка.
Я надеюсь на это.
Очень.
Почти готово.
Никогда не видела, чтобы так принимали побои.
Думаю, Сонни прав.

Пока меня били... я обо всём забыл.
Всё, от чего я страдал, пустота... растерянность... просто исчезло.
И впервые... за долгое время... я знал, что всё будет хорошо.
И что бы Сонни со мной ни сделал, я переживу.
Он не сможет меня сломать.
Никто не сможет.
Любого можно сломать, Брюс.
- Адвокат нужен?

Причина смерти - тупая травма головы.
- Капитан, послушайте.

Мы нашли его под диваном.
На нём твои отпечатки.
На вокзале я открывал ячейку ломом.
Кто-то его подобрал.
И этот кто-то знал, что ты поедешь домой к офицеру Пинкни вечером?
Я же сказал, что не знал, что он там жил.
Криминалисты отследили звонок подрывника с автомата в том доме.
- Буллок подтвердит.

Но когда я попросил отчёт, в нём ничего не было про таймер и отслеженный звонок.
Я знаю, как это выглядит.
Но Пинкни был одним из нас.

Потому что он - анонимный свидетель, указавший на тебя.
Мы нашли этот бланк... заявления в ОВР в квартире Пинкни.
Полное совпадение с заявлением анонима, только подписанное Пинкни.
Думаю, он побоялся подвергать себя риску.
Поэтому отправил анонимку.
Видно, почуял беду.
Уж не знаю, как тебе удалось, но ты выяснил, что это он.
Нет.
- Может, ты хотел его отговорить?

А может, ты решил просто сразу его убить.
Вы меня знаете.
Я знаю, что между тобой и Галаваном что-то произошло.
Видел в твоих глазах, когда ОВР тебя жарило.
И теперь единственный человек, который мог пролить свет на всё, найден избитым до смерти, и ты стоял рядом с трупом.
Что я упустил?
- Меня подставили!

Сколько лживых, мразей, подонков гнули такую же линию?
Тебя подставили?

Хотя бы признайся в том, что сделал.
Будь мужиком!
Пинкни был одним из нас.
Он этого достоин.

Хотя бы посмотри мне в глаза и напомни, что когда-то ты был хорошим копом.
Что ещё отличаешь добро от зла.
Джим.
Мне нужен адвокат.
Ты позоришь значок.

Но ты разбил мне сердце.
Ты!

Не хочу его видеть.
- Джим.

Подрывник, Харви.
Всё, что случилось сегодня, было подстроено.
Подрывник, Харви!
Четырёхнедельный суд над детективом Гордоном завершился несколько минут назад.
Жюри единогласно вынесло обвинительный вердикт.
Судья назначил максимальное наказание, 40 лет в тюрьме Блэкгейт.
Жюри единогласно вынесло решение, совещаясь менее суток.
Окружной прокурор Харви Дент комментариев не даёт.
Ух ты.
- Ты в норме?

- Несправедливо.

Всего несколько часов назад суд присяжных единогласно вынес обвинительный вердикт Джиму Гордону за убийство.
Судья назначил максимальное наказание.
40 лет в тюрьме Блэкгейт.
Жюри единогласно...
Боже мой!

Здравствуй, дорогая.
Позовите профессора Стрейнджа!
Мы будем бороться.
- Ли.

Чего бы это ни стоило, мы будем бороться.
- Улики не изменятся.

Это далеко не так.

И что, просто сдадимся?
Мы пойдём дальше.
Дальше?

То есть... я.

Я хорошо подумал.
- Нет.

Я устала слушать.

Неужели тебя с нами не будет?
Дни рождения...
Первые шаги...
Содранные коленки... и всё остальное.
Что, видеться через решётку и не знать, когда ты позвонишь посреди ночи и скажешь, когда...
Я этого не хочу.

- У тебя ещё есть шанс на счастье.

Ты должна уехать.
Подальше отсюда.

Начни новую жизнь.
Забудь обо мне.
Только так хотя бы кто-то из нас выживет.
Нет, Джим!
Не пытайся со мной связаться.
- Я не отвечу.

- Прости, Ли.

- Мне очень жаль.

Тост!
Спасибо всем за великодушие.

За семью!
Ребята, вы сделали меня самым счастливым человеком на планете.
Я так благодарен.
Я люблю вас всех.
- За семью.

- Брат.

Осуждённый Гордон, перевод.

Я выясню, кто тебя подставил.
Ничего не кончено.
Да.
Ты был хорошим напарником.
И остаюсь.
Русские субтитры:

Перевод подготовлен специально для HamsterStudio
Оперативная озвучка лучших сериалов мира!
Переводчики: antoniolagrande