# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"У Хораса и Пита" Основан в 1916 г.
Хорас.
— Хорас!

— Эй!

Марша?

Хочу поговорить с тобой.
Марша, ты не можешь вот так заходить в мою спальню.
Нет, могу.

С твоим отцом.
Да и твоя мать на ней спала, а?
Ты спишь в трусишках, как твой отец.
Марша, мне не по себе.
Ты не могла бы выйти в гостиную и я...
Сколько тебе уже?
Сорок девять.
А сколько тебе?
Марша, мне...

— Вот...

— Доброе утро.

— Кофе тебе принёс.

— Ты рано встал.

Стал задумываться, что, ну, я старею.

И вообще я уже... ну, перевалил далеко за вторую половину.
И подумал, что, знаешь, в первой половине жизни я много спал.
Когда я был в больнице, я только и спал.
И я подумал, что человек живёт, когда бодрствует.
Так что, если начну вставать раньше, с этих пор, меньше спать...
Тогда вторая половина моей жизни будет длиннее первой.
Да, логично.
Я стараюсь делать наоборот.
Больше сплю, чтоб покончить с этим.
Беда в том, что я не знаю, когда умру.
Так?

Пит, тебя не собьёт грузовик.
— Откуда тебе знать?

Чтобы тебя сбить, он должен будет заехать внутрь.
И то верно.
И тем не менее, есть достаточно способов умереть.
Конечно.
А после этого — всё, после смерти.

Я не думаю что там что-то есть.
А ты?
Слушай, я...

Эй, сегодня поставщик пива придёт.
Твою мать.
— Поговори с ним о ценах.

Бадвайзер у него теперь по пять баксов за бочонок.
Да, я знаю, я помню.
— Я к тому, что, может...

Ладно, ладно.

— Прости.

Прости меня.
Знаешь, ты взял дурацкую манеру... мешать меня с говном.
А потом извиняться.

Достало уже.
Ладно.

Ну так что, по-твоему, ждёт нас после смерти?
Не знаю.
Если не грешил, попадёшь в такое место, где будешь пить лимонад из огромной вагины.
Э... зачем ты такое говоришь?
— Боже ты мой.

Мда.
Я встречался с девушкой.

Ну, до того, как всё полетело к чертям.
Не помню, знал ли ты её.

— Чернокожая.

— Да.

Ну и вот, её папа якобы сказал ей, что когда она умрёт, если она вела себя плохо, когда умрёт, она окажется рядом с ним, и он будет колотить её до скончания времён.
— Это... что это за религия?

Может, и мне туда дорога?
Ну, не расчитывай попасть туда где... — Туда где...?

Вот несчастные мудаки.
— Кто?

О, там-то жопа.
Они лучше утонут, чем останутся на родине.
Или их убьют пираты.
Весь мир катится в прошлое.
Да.

Когда их пустили в Европу, они оказались насильниками.
Куча беженцев-насильников, выходит.
Ну, они же не все насильники.
То есть...

Нельзя сказать, что все они насильники.
Если бы все насиловали, то некого было бы насиловать.
Кое-что из этих слов я хочу взять назад.
Самое странное с этими беженцами в том, что они бегут в Германию.
Так?

— В немецкий лагерь.

Да, что если немцы начнут их уничтожать в силу привычки?
Такие: "Ребят, вы простите, мы думали в лагерях так положено".
— Так, знаешь, не надо об этом.

Потому что ты... ты не знаешь, что там было.
Тебя там не...

Он освобождал один из лагерей.
Его взвод заходит в лагерь,
И они видят всех этих людей, голодающих, умирающих, так?
И весь взвод начинает плакать.
А он не может.
Не может, потому что, ну, он ошеломлён.
Не может выдавить слезу.
А весь взвод плачет навзрыд,
И узники лагеря стоят и смотрят на то, как они плачут.
А он не может и всё.
И начинает чувствовать неловкость и вину, так?
И тогда он пытается подумать о чём-нибудь, о матери там, или... о своих детях, вот.
Всё равно никак.
— Наконец, вспоминает про Бэмби.

Да, он вышел в 42 году, перед тем, как ему уйти на войну.
И он думает о том, как застрелили мать Бэмби, так?
Рыдает как младенец.
— Со мной было наоборот.

Я смотрел "Бэмби" с одной девчонкой, она была балерина, и когда застрелили мать Бэмби, она заплакала, балерина,
И я хотел заплакать вместе с ней,
Ну, показать, что я эмоциональный, но...
Но мне было плевать.
Стоп, и что?
Ты думал про Холокост чтобы плакать, когда смотрел "Бэмби"?
Это грустно.

Что именно:

Грустно, что так сложно показать эмоции, когда этого хочешь.
— Привет, Пит.

— Можно нам парочку... виски?

— Два виски, пожалуйста.

Пит, это Деннис.
— Деннис.

У него магазин покрышек на Атлантик.
— Правда?

Четыре магазина автообувки в Бруклине.
— И шесть по всему Лонг-Айленду.

Всех обуваешь.
Это твой магазин на углу Атлантик и Семнадцатой?
О, это болгары, дерьмо.

И по цене нагревают.
Моя на Флэтбуш и Атлантик.

С кошерной.
— А шины у тебя кошерные?

— Деннис, Леон.

Он не жмёт руку.
Ну так вот.

Заглядывай, как-нибудь, если шины нужны.
Мне не нужны шины, у меня нет машины.
Моей последней машиной был Плимут.
— Грёбаный плимут?

Спасибо, Пит.
Можно, я ещё раз скажу?

Говори, я не против.
Ну, это так.

Я видела.

Ты уникальная.
Спасибо, Деннис.
— Возьмём ещё по стаканчику?

Да.

Привет, Пит.
Сраный козёл.
— Хорас.

Боишься, что я увижу твои соски?
Нет, всё в порядке.
Хорас, что с тобой такое?
— Я пойду рубашку надену и...

Ладно.
— Привет.

— Привет.

— Привет.

У меня рак груди.
Что?
Не страшно.

Знаешь, это так глупо.

Как это сама?
Надо было вырезать их тогда, когда и мама.
Хотела сохранить свои сиськи, сраная самонадеянность,
Ничего, знаешь.

— А дети знают?

— Ты не скажешь своим детям?

Что у тебя рак!

— Нет.

Потому что они эгоисты и переиначат всё под себя.
И мне придётся переживать об их чувствах,
А не о себе.

— И кто же тебя поддержит?

Зачем я тут?
А. Эй.

Нет, эй, я в порядке, в порядке.
Просто.

Ладно.

Что я...

Ты уже помогаешь, ты слушаешь.

Ясно.
Слушай, Хорас, у тебя хорошо получается выслушивать людей.
И я нуждаюсь в тебе.

Я об этом не знал.
Да, это так, и, видимо, сейчас самое время сказать, что я тебе очень признательна, за твою... твою поддержку,
За то что с тобой можно поговорить.
— Сильвия.

Помнишь, когда мама только отсюда уехала, и мы втроём жили в той квартирке на 72 улице?
Да, плохо, но помню.
— Да, я помню.

И... мы сидели дома одни, у нас не было телевизора,
— И, ну, мы просто говорили.

Ты первый, кому я открылась и с кем смогла говорить.
За всю мою жизнь.
И... это было сложное время и у меня сложилась потребность в тебе.
— Я и подумать не мог.

И... ты всегда был рядом, Хорас.
И готов был слушать.

Да.
Да, я не знаю...

— Знаешь...

Это очень больно.

А мы что... а у нас ссора?
Ну конечно.
— В связи с чем?

А, твою мать, Сильвия.

Нам нужно избавиться от него... — ...

Я не переживаю, что ты хочешь избавиться от этого бара.
Мне плевать.

Это не имеет отношения к...

Когда ты начнёшь лечение?
Ты лишь потому миришься с этим дерьмом, что не хочешь конфликта с дядей.
И боишься, что он окажется на улице.
Но мама вырвалась.

И меня убивает, когда я вижу, что ты вернулся, что ты здесь.
— Почему мы об этом говорим?

Даже просто под снос.

Что?

— Что за...?

Бруклин растёт.

Сюда приезжает всё больше людей.

Так что дома скупают, сносят, и строят высотки.
Воздух над этим зданием стоит миллионы.
— Ты хочешь продать воздух.

Сильвия.

— И я Хорас...

— Так уже сто лет.

Ну...

Каждый бизнес должен приносить доход?
Во всём должен быть какой-то смысл?
А нельзя чтобы где-то было место, куда люди приходят... — И это просто бар.

Этот бар — раковая опухоль нашей семьи.
О, как ты раскидываешься этим словом.
— Нет.

Ты стояла тут и сказала, что у тебя рак.
Ты только что мне сказала.
Да.
И что тебе нужна моя поддержка.
А теперь рассказываешь о праве на воздух, и что тебе нужны деньги.
И, э, мне кажется, что мной воспользовались.
Ну, да, Хорас, я пришла сказать тебе, что у меня рак.
И что мне нужна поддержка.
И что мне нужны деньги, потому что у меня рак.
Так что, да.

Ты же мой брат.
Дай мне собой воспользоваться, чтобы я не умерла.
Потому что рак, Хорас, это охренеть как дорого.
Дорого.
— Привет, Сильвия.

— Как долго я проспал?

Чёрт.
Да, тратишь вторую половину жизни.
Эй, мне надо... — Ладно, до встречи.

— Пока, Сильвия.

Эй, Сильвия.

Знаешь, трахни свою мать, Пит.

— Другими словами твою бабку?

— Тут пойдёт?

— Я обычно не хочу по барам.

Да.

— Но, ты правда не против?

Ладно.
О, я выпить возьму.

Э, просто воду.
— Ты будешь пить воду?

— Ну ты чего.

Ладно.
— Здрасте.

Мне, пожалуйста, Джеймисон, и, э...

— Держи, дорогая.

Нет, нет, нет.

О, ну, спасибо.
— Твоя вода.

— Ну что, ты живёшь в Бруклине?

О, я тоже.

Недавно переехала.
Слушай, Чарльз, ты так предпочитаешь, Чарльз?
Да, меня называют Чарльзом.
Ну, Чарльз.

При том, что разговаривать тоже приходится мне.
— Невежливо.

Ничего, я не в обиде.

Ну что.

Или то что я написала о себе?
Ну давай!
Я была первая, кто тебе выскочил?
И тебе на всё насрать, и просто провёл вправо, и теперь хочешь лишь вдуть и вернуться к компьютерным играм.
Ты меня напрягаешь, Чарльз.

Ты портишь мою жизнь, ну...

Скажи хоть что-нибудь приятное.
Ну, я предпочитаю честность.
Я не люблю когда гонят, потому что...
Это всё гонево.
Да, я говорю, что думаю.
Серьёзно?

Потому что это тупо грубо.
Я не грубый.
Ты вообще умеешь разговаривать с девушками?
Что?

Ты же женщина.
Ты взрослая.
Мы на равных, так что...
Всё должно быть нормально.

О, ну, хорошо.
Ох, и что?
Ты сейчас выпьешь свою воду, и потом хочешь пойти трахаться, и всё?
Наверняка с соседом живешь?
У меня два соседа.
То есть, нам придётся идти ко мне.
Ну, если всё будет вот так, Чарльз,
Прости, тебе придётся какое-то время смотреть, как я пью.
И придётся со мной говорить.
Не обязательно что-то приятное, если у тебя, на это аллергия, но говорить придётся.
Ладно.

Ну, кто ты, откуда?

Чего хочешь достичь в своей жизни?
Я из западного Массачусетса.
Планирую стать комиком в жанре стэнд-ап.
Твою мать.
— Ладно, до встречи.

У меня обед с Элис.
О, здорово.

Да, я пытаюсь...
Типа, день за днём, день за днём, день за днём.
Сегодня обед, завтра кофе.

Чтобы по-нормальному.

Это... хорошо.
Не забудь купить ей корм для слонов.
Чего?
Я говорю, не забудь купить своей жирной дочке корма для слонов.
Мы подцепили марлина, килограмм на пятнадцать.
— Марлина?

Охеренно большая рыба!

Нет. "Охеренно большая!", я не возражаю.
Эй, оу, оу, полегче.
— В чём дело?

— Ты прекрасна.

Ты знаешь, твоя улыбка... как...

Да?
Почаще выходи из магазина покрышек, Деннис.
Ладно, а помнишь, на предпоследнем курсе колледжа я поехала на ближний восток?
— Да, это было ужасно.

— Для меня — да.

Ну, тебе не понять.

Надеюсь, ты не узнаешь, каково это.
Когда твой ребёнок в каком-то страшном месте.
Да, но как ты думаешь...
Что чувствуют родители которые там живут... постоянно.
Мне плевать.

Это было худшее время в моей жизни.
— Серьёзно?

Ты не...

На ютюбе людям головы отрубают,
— Боже мой.

Мы не знали...

Я серьёзно.
Знаешь, однажды ночью я решил, что ты умерла.
— Боже, пап.

Я молил бога, что ты не звонишь, потому что ненавидишь меня.
"Она ненавидит меня, вот и не звонит".
И я звоню твоей матери, ей ты тоже не звонила.
И мы стали... мы стали ругаться, с твоей мамой, прости.
А ночью я не мог спать и я...
Знаешь, как иногда у родителей ребёнок где-то умирает, и они сразу чувствуют, ну, вот так и было.
Я лежу, не сплю, меня пробил холодный пот, и я вдруг понял, что ты умерла.
Только я не умерла.
Да, я ошибся.
Видимо, плохой я отец.
Ну... мне там понравилось, так что...
Хорошо.
Эй, если я скажу тебе кое-что, ты можешь сохранить секрет?
Да, от кого?
Особенно от твоей двоюродной сестры Бренды.
— Вы ведь с ней общаетесь.

В общем, у тёти Сильвии, у неё рак груди.
— Да, я знаю.

Да, Бренда мне сказала.
И она ходит с ней к врачу, заставила её провериться.
Она заботится о ней, так что...

Знаешь, с ней всё будет хорошо.
Знаю, в твоём возрасте рак ужасно пугает,
Но с ней правда всё будет хорошо.
Да, знаю.
Раньше даже этого слова боялись.
Ладно.
— Ну, мне пора на работу.

Но, знаешь, спасибо за обед, мне понравилось.
— Да.

Мы давно так продолжительно не общались, по крайней мере за эти пару недель.
Да, да, это было, да.
Ну, я рад, что всё прошло позитивно, то есть, для тебя.
— Да, да.

Так и есть.
Для меня это позитив — проводить время с отцом, вот.
Так что.
— Хорошо.

Ну, а как там Рэйчел?
Чего?
Рэйчел уехала.
— Ох.

— Ты... ты сам?

— Стоп, то есть ты её выгнал?

Пап, зачем?

Она заботилась о тебе.
Ну, я... — Господи.

— Я хотел...

— Чё за хрень?

А того, выгнал свою девушку, и теперь виновата в этом я.
— Нет, я этого не говорил.

— Боже ты мой.

Ясно?

Что в этом плохого, я хотел тебе помочь,
Боже мой.
— Слушай, Рэйчел мне нравилась.

— Я...

И хорошо относилась к тебе.

Ладно, ну, видимо, я решил, что, вместо того, чтобы она была со мной, я лучше буду рядом с тобой.
Да, но теперь никто из нас не будет рядом ни с кем из нас.
Да твою-то мать.
Почему так тяжело?

Для меня всё совсем просто.
Я пытаюсь быть ближе к тебе, я твой отец.
Я хочу, чтобы ты была рядом, что тут такого сложного?
Ладно, но как думаешь, каково это, когда кто-то делает вот так?
А я этого не хочу?
То есть... я... — Я так не делаю.

— Делаешь.

Нет, я пытаюсь быть тут.

Я просто хочу быть вот тут.
— Боже!

Зачем ты вообще со мной общаешься?
Не знаю.
Мне бы помогло, если бы я знал, почему...
Не знаю.
Мне кажется, тебе неприятно быть рядом со мной.
— Боже ты мой.

Прошу тебя.
Знаешь, то есть, мой брат такой несчастный, и я не хочу быть такой же.

И пытаюсь...

И я пыталась уже... не общаться с тобой три года, и это не помогло.
— Поэтому я пробую...

Чего ты пытаешься достичь?
Я... хочу, чтобы меня не воротило от одной мысли о тебе.
И это я так стараюсь.
Вот почему...

Понятно.
Меня тошнит от одиночества.
И...

И мне никогда это не нравилось.
Я всегда ненавидела одиночество.
И я знаю, что сама выбрала юрфак, но...
Я сижу над сраными учебниками...

И терпеть это не могу.

И даже с Дэвидом мне было одиноко.
Поэтому.

И мне... это больно, знаешь?
Я наверное пойду.

Чтобы мы расстались на хорошей ноте.
— Это хорошая нота?

Да, это хорошо.

До встречи.
Антракт
Да с самых пелёнок ещё, он маршировал как на параде за своим членом.
Так что... как-то раз...

А я был тренером их команды.

Так что, вам ясно, как он играл, да?
Кто из детей не может играть справа?
Ну и вот, каждый день, он стоит, ковыряет в носу, зевает по сторонам, вот,
И как-то раз он подбегает к скамейке запасных и говорит:
"Дядя Пит, дядя Пит, мне нужно пописать!"
Я говорю: "А ну пошёл назад на поле!

А он: "Тайм-аут, дядя Пит, мне нужно пописать!"
Я говорю, "Мне плевать, если даже тебе нужно покакать, Хорас"
"Маленький хер, а ну пошёл назад на поле".
И он начинает ныть, вот так "Ааа".
Ну и я в итоге я взял тайм-аут.

И я подхожу к Хорасу и говорю
"Хорошо, я взял тайм-аут, можешь сходить отлить"
Ну, а что я поделаю, он мой племянник, так?
И он плачет, и так далее.
Я сказал:

"Раз тебе нужно в туалет, можешь идти".
Всё равно ноет.
И я говорю: "Да что, твою мать, с тобой такое?"
"Сказал, тебе нужно пописать, так иди и писай".
А он мне: "Дядя Пит, дядя Пит!

И он зассал себе все штаны.
Леон, говорю тебе, он был весь в моче и вонял.
Ты помнишь?

Это было что-то, Леон, говорю тебе.
Эй, а Пит-младший, он играл?
Да, да.

В старших классах играл за школьную команду.
В одиннадцатом классе!
У него была девушка и...

И парень был хороший.
Здрасте.

Четыре пятьдесят.
— О, э...

Я вроде слышал, что с него вы взяли 3 доллара за Бадвайзер.
Не волнуйся о том, сколько я взял с него.
Ну я... просто не понимаю, почему я должен платить больше.
Ты не должен платить, можешь просто катиться.
Ну, нельзя с разных людей брать по-разному, это не...
Эй, эй, пацан.
Ты заплатишь за пиво, или умоешься им?
Слушай, ты, бубнящий уродец.
— Ещё раз скажешь "Э"...

— Что?

— Чего?

Я сам.
Привет, простите.

Да, э, с меня просят 4,50... — ...за Бадвайзер...

А с него — 3 доллара.
Не понимаю, откуда такая разница?
Он давно к нам заходит.
О, значит, это привилегия только для него или... — Многим такие скидки...

— Некоторые — 3.

Э, а как вы решаете, у вас есть список или...?
Если он выглядит, как он, он платит 3 доллара, если как вы — то четыре.
То есть неприкрытая дискриминация?
А вы в курсе что это совершенно несправедливо и ужасно?
Не уверен, какую группу...

... за свои деньги больше, чем он.
Это как?
Потому что, ну... вы приходите поднимаете этот бар на смех, потому что это старый бруклинский кабак, так что у вас с друзьями есть возможность порадоваться этому, и к тому же вы пьёте пиво.

Вы здесь смеха ради.
А он — по-настоящему, потому что живёт тут на углу.
То есть это типа налог на козлов?
Вроде того.
— Принимается.

— Спасибо.

Я...

— Привет, Хорас.

Ох.

Не возражаешь, если я сниму кофту, потому что тут жарко.
У меня такие красивые руки.
Хорас.

Хорас.
Эй, рассказать тебе кое-что интересное?
Я всегда ношу под одеждой бикини.
Забавно, что скажешь?
Мне кажется, так удобнее.
Ну, что если я захочу вдруг раздеться и остаться в бикини?
И так — я могу.
Готова поспорить, ты не думал, что я на такое способна.
Боже, да что с тобой не так?
— А?

То есть...
Такие у тебя фантазии?

Мы разговариваем.

Нет.
Ну так давай, начнём уже трахаться что ли?
Э, я не знаю.
Почему, что тебя смущает?
Потому что это странно.

Это сексуальная фантазия.
Да, но почему у меня не бывает нормальных?
Нормальных сексуальных фантазий.

Ну, ну, дрочил бы себе на сиськи из интернета.
Почему я так не могу?
Почему я сижу здесь с такими упоротыми мыслями
— про бывшую отцовскую...

Да!
И почему я думаю о том как ты это скажешь?
Это...

Это тебя заводит.
То есть, это странно, но... ты и сам странный.
Если нельзя фантазировать о том, о чём только пожелаешь, тогда, ну серьёзно, зачем это всё вообще?
Видимо, дело вот в чём.
Я хочу быть одним из тех у кого секс чистый.
Красивые чистые стояки.

На хорошие вещи.

У людей стоит на их любимых.
И когда у них секс, на всём его протяжении они друг другу улыбаются.
— Что, как Обамы?

— Да.

Ну, так может мне превратиться в Мишель Обаму?
Нет, нет.
Нет.
Нет.
Просто, наверняка, когда у Обамы секс ...с Обамой.

Красиво, наверняка.

И когда они закончат, он снова президент, а она идёт и... ну...
Почему мы с Клинтоном такие свиньи?
Ну, то есть... все стояки отвратительны, нет?
А у... у тебя бывают мерзкие фантазии?
Что?
— Спустись вниз и спроси её.

Да.
То есть, с чего ты вообще взял, что, ну...
Что бывают красивые чистые стояки?

То есть... секс ведь грязный.
Правда?

Он очень, очень грязный.

И грубый.

Я кончил.
Серьёзно?

Ладно.
Может, в карты сыграем?
Давай.
— Ну что, может пойдём уже?

Сходим куда-нибудь.
Тут хорошее виски, и вообще, но... пойдём гулять?
Пойдём гулять?
Да, давай.

Давай, пустимся в разгул.
Почему не пуститься в разгул здесь?
О, послушай.

А ты куколка.
Позволь показать тебе хорошее обращение.
Да, ты наверняка умеешь.
Умею, тебе понравится, идём.
Я знаю хороший ресторанчик на берегу океана.
А после можем погулять в прибое.
Мне и здесь хорошо.
Я тебе не нравлюсь?
Нет, ты мне нравишься, вполне, оставайся, да.
Оставайся и выпей со мной.
Я не хочу этим заниматься, Марша, это... это не моё.
Ну так иди домой.
Домой тоже не могу, там жена.
О, господи.
Простите?
Извините.
Да, милая, что тебе?
— Можно мне белое вино?

Пиво, крепкие напитки, не вина, ни коктейлей.
О, э, ничего, тогда просто пиво.
— О, а какое?

— О, ну.

— А вы — дядя Пит?

Я так и подумала.

— Правда?

Да, да.

Эй, Пит.
Смотри, какая тебя фифа разыскивает, она ничего.
Хорас, смотри, какая бабёнка ищет Пита.
Глянь-ка.
— О, это Триша?

Да.

А ты её откуда знаешь?
Я навещал его в больнице в отличие от тебя.
Мы были в одном...

Она тоже больная?
— Да заткнись ты.

Я к тому, что она не похожа на больную, но может, она лечилась от чего-то другого.
От наркомании, там, или сифилиса.
В любом случае.

— Ну так...

Не.
— Пит, иди поздоровайся с ней.

Эй, Пит!
— Привет, Хорас.

Привет, Триша.
Я пойду наверх, прилягу.
— Нет, постой.

— Что с тобой такое?

— Да, давай, за дело.

Мы с ней друзья по больнице.

Мне плевать, где вы познакомились,
Если не залезешь к ней под юбку, ты пидор.
— Заткнись.

Твою-то мать.
Синдром Туретта.
— Что это?

Вот почему он воротит нос.
А вот и нет.

И она мне нравится.
— Так иди поговори с ней.

Пит, я помню Тришу, она классная.
— Поздоровайся, она милая.

— Привет, Триша.

— Как дела?

— А у тебя?

Хорошо.

Спасибо.

Я иногда думаю о тебе,
Я звонила, но ты так и не перезвонил,
И я...

Мне нравилось тебя слушать.
Ну и вот, я теперь живу неподалёку и подумала...
Какого чёрта, зайду, разыщу его.
Ясно.
Эй, Пит.

Ладно.

— Чё за хрень?

— Постарайся!

Да, она больная, но она очень милая, и вообще очевидно, что ты ей нравишься.
— И знаешь, тем более, что... ты...

Думаешь, только потому, что у неё болезнь и у меня тоже, я должен быть с ней?
Что это за хрень?

Не...

Оставайся со своими долбанутыми, Пит.
— Я этого не говорю.

В этом есть смысл.
Вам психам нужно быть вместе.
— Главное, не размножайтесь.

Она симпатичная.

Сколько раз с тобой ещё случится подобное?
Слушай.

Трахни свою мать!
О, эй, следи за язычком, Триша.
Нигерский член!

По-моему, я влюбился.
Эй, Триша.

— Простите.

Не переживай, у нас свободная страна.
Так, я налью тебе ещё пива.

— Эй, можно вопрос задать?

— Привет, как дела?

— Ну, у вас синдром Туррета, да?

Ну и... как вы... живёте?
То есть, на вид у вас всё прекрасно, но...
Можете сдержаться, если нужно?
Нет, и чем больше необходимость сдержаться, тем мне сложнее.
Это как... чем хуже последствия импульса, тем он сильнее.
Поэтому...

Это словно зуд, который нужно расчесать, и я помогает сказать лишь самое неуместное в данный момент, в зависимости от окружения, так что... ваше присутствие вызвало эти слова.

Не страшно.
К тому же мне понятно, что в ваших словах нет ненависти.
А ещё, помогло, что в конце вы сказали "член".
Меня это тоже не задело.
Но как вы с этим живёте?

Я сменила много работ.

И приходится побегать чтобы меня вообще куда-то взяли, ведь я сразу должна предупреждать.
Но, э, это сложно.
Но я нашла неплохое место.

Я работаю усердно, и мне выделили отдельное место, так что всё нормально, и я стараюсь быть приятной в общении, когда не кричу,
Чтобы это компенсировать.
Ты мне нравишься любая.
Сраный ты педик!
Эй.

Эй, если вы не против, я думаю, вы очень храбрая.
То как вы справляетесь...

Спасибо.
Ей не обязательно с этим жить.
Ты можешь принять этот диволактан, и твои симптомы пропадут.
Да, но тогда я полдня буду сонная и не смогу работать.
По крайней мере как сейчас.
Это непросто, люди на меня пялятся.
Они думают, я ужасна.
Они наставляют меня, оскорбляют.
А те кто понимают, отворачиваются,
Я их не виню.

Я лучше буду ругаться и мучиться, но зато буду жить.
Чем просто принимать диволактан и засыпать.
Пока что это того стоит.
Ну, я так не могу, Триша.
Без лекарств я начинаю сходить с ума.
Я ничего не могу делать без пробатола.
Так что... у меня нет такого выбора.
Я знаю, Пит.

— Ты знаешь Пита по больнице?

Там было страшно.

Но Пит не давал никому приставать ко мне,
И был моим другом, когда я в нём нуждалась.
Он так и не дал себя отблагодарить.
Но он мне много рассказывал про "Хораса и Пита".
И мне было очень смешно.
Он рассказывал очень смешные истории о вас, дядя Пит.
— О, да?

Ну, ты ничего, Триша.

Если кто-то посмотрит на тебя косо, я выбью ему зубы.
Спасибо.

Это всего лишь взгляды.

Если бы я обижалась, я бы не долго выдержала.
— Питти...

Боже.

Привет, Марша.
Автор сценария и режиссёр Луи Сикей
Автор идеи Луи Сикей
Луи Сикей в роли Хораса
Стив Бушеми в роли Пита
Иди Фалько в роли Сильвии
Стивен Райт в роли Леона Курт Мецгер в роли Курта
А также Алан Алда в роли дяди Пита
И Джессика Лэндж в роли Марши