# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ВЧЕРА
– Дэнни, я умру.

Держись, всё наладится.
Простите, не думал, что тут будет кто-то ещё.
Ничего страшного.
Я могу уйти, если...
Нет, всё в порядке.
Мне не помешает компания.
Хорошо.
Моя жена в операционной.
Мне жаль.
Несколько лет назад она оправилась от рака, терпела меня целых 45 лет, так что операция – это не самое страшное.
Точно.
А у вас что?
Травма на производстве.
А чем вы занимаетесь?
Я из правоохранительных органов.
Отряд Пять-0.
А что?
Я тоже был копом.
Давным-давно.
Простите.
Вы были копом?
И женаты 45 лет?
В чём секрет?
Никакого секрета.
Я просто встретил ту самую.
А что же вы?
Женаты или есть девушка?
Нет.
Я уверен, ваша единственная сейчас где-то там.
А если я её уже встретил, но не смог удержать?
Тогда она не была той самой.
Но я так не думаю.
Иногда мне кажется, что моя работа забрала из жизни всё хорошее.
Я ношу значок уже 6 лет, и начинаю задумываться, а стоило ли оно того.
Сынок, цену нашего занятия нельзя измерить.
Твои заслуги измеряются успокоением, которое ты приносишь, и людьми, которых ты спас.
Это и есть твоё наследие.
А лучшее наследие, которое может оставить человек – это люди, чьи жизни он изменил.
Поверь мне.
ДОМ ЧИНА ХО КЕЛЛИ МАНДА
Ещё разочек перевернём и всё.
Вот так.
Готово.
Готова угадывать?
Начнём.
Будет слишком просто.
Гадай.
Италия?
Италия?
Нет-нет.

Вот, видишь – это рот, а капелька шоколада – это глаз.
Так же?
Я думала, это Венеция.
Откуда ты вообще знаешь, где Венеция?
Хотя, тут ты права.
Знаешь, в чём проблема?
Ты слишком смышлёная.
Ты просто не умеешь играть в оладушки.
Вот так значит?
Как я уже сказал...
Маленькими кусочками и не бери много сиропа.
Я скоро вернусь.
Чем могу вам помочь?
Лейтенант Келли, я Алана Рид, служба опеки.
Можно войти?

Вы же говорили, что Сара может остаться на все выходные.
Я здесь не поэтому.
Вчера утром мы наконец смогли найти дядю и тётю Сары в Мексике.
Хорошо.

Они наняли адвоката и хотят удочерить девочку.
Я понимаю, что вы с ней сблизились, поэтому я решила сообщить вам лично.
Я ценю это.
И сколько осталось времени до принятия решения?
Мексиканский суд быстро продвигает дело, поэтому, думаю, не больше месяца.
Ты ещё хочешь кушать?
Хорошо, потому что лучшие фигурки я оставил напоследок.
Уж надеюсь.
Что?

Жди.
Просто замечательная идея.
Осторожно!
В другой раз, Рикки Бобби.
Ставлю десятку на супер-котика.
О, сестрёнка, принимаю.
Карма – стерва.
Аккуратней.
Аккуратней!
Вот и всё, напарничек.
Конец, ты понял?
Обалденное чувство.
ШТАБ-КВАРТИРА ПЯТЬ-0
Жульничество нельзя назвать победой.
Я не жульничал, нет.
Он бы всё равно поступил так, только позже.
К тому же, он постоянно меня толкал.
А где написано, что так нельзя?
Не знаю, скорее всего там же, после фразы: "Ты идиот, если устраиваешь гонки на колясках." – Большой идиот, если быть точнее.
Кона, я понимаю, чего ты добиваешься, но свои деньги назад ты не получишь.
Знаешь что, МакГарретт?

когда вы вдвоём в следующий раз попадёте в больницу.
А это случится очень скоро.
Зная его способности.
Чисто.
Чисто.
Давай.
Полиция Гавайев 7 сезон 1 серия Готов к игре
Перевод Tiver_69 и Grenada Редактор GooFFi
Имя жертвы – Энтони Ли Хейн, 32 года.
Полгода общественных работ, обвинения в преследовании два года назад.
По словам его инспектора, он работает на автомойке.
В Перл Сити.
Семья?
Мать живёт в городе.
Сообщи ей.
Обязательно скажи, что мы занимаемся этим делом.
Ладно.
– Эбби?

Тебе идёт значок.
Добр пожаловать в полицию Гавайев.
Нолани, что у тебя?
Очевидные признаки удушения.
Синяки и следы ногтей не шее, опухоль в районе горла, петехиальное кровоизлияние.
У него кровь вокруг рта.
Это обычное дело при удушении.
Жертвы часто прикусывают язык во время нападения.
Что это?
Понятия не имею.
Ладно, та штука, что вы вытащили изо рта жертвы, сделана вручную, из бивня моржа.
Продажа бивней моржей под строгим учётом.
Это либо более ранняя или с чёрного рынка.
Или это законно купленная резная работа с Аляски.
Я запустил тест по определению возраста.
Есть идеи, что это может быть?
Кроме того, что это уродливая штука?
Может быть народным промыслом.
Что насчёт пакета, который был на голове жертвы?
Это пакет из химчистки.
Откуда именно – определить не удастся, их используют все химчистки США.
Что-нибудь ещё?
Да!
Как вам новый криминалист?
Мне кажется, или она – копия
Макса Бергмана, только женщина?
Только сексуальнее, понимаете?

Это неуместно.

Да ладно вам.
Девчонки из морга такие миленькие.
У неё сексуальность островитянки и мозги.
Нолани.
Означает "небесный туман".
Это родители верно подметили.
А ещё маленькая птичка напела, что она только что порвала с парнем и совсем одна.
Народ?
Приношу извинения.
– Кровные родственники.

– Точно.

Слушай, нет причин... не обязательно держать его на работе.
Если хочешь – можем отправить его назад в Нью-Джерси, пусть там людей оскорбляет.

Ладно.
Что это?

Таблетки принимаю.
И чего заморачиваться – ты же не собираешься следовать остальным пост-операционным рекомендациям.
Ой, ну прости, что не торможу у обочины, чтобы вздремнуть.
Понимаешь, силовая структура Пять-0.
"Силовая" – это же что-то значит, да?
У нас есть люди, которые могут разобраться с определёнными ситуациями, когда тебе надо отсидеться.

Если ты хочешь отсидеться – я не против.
– Это...

– Ты же знаешь, да?

Никаких проблем.
Это же не я чуть не умер.
А ты.
Ты слышал, что сказал доктор – ты на испытательном сроке.
2-3 месяца.
Тебе и машину вести нельзя.
Тебе вообще ничего вести нельзя.
Нет, нет...
Это же просто предположение.
Они выдвигают предположения.
Позволь тебе вот что сказать...
Если твоё тело отвергнет мою печень, потому что ты не воспринимаешь это всерьёз, я очень сильно расстроюсь.
Ты в любом случае расстроишься.
6 часов.
– 6 часов?

Будь благодарным.

Ну вот.
Ну вот?

Чувство вины донора.
Чувство вины?
Это классический случай.
Ты о чём?

Уважай мою печень!
И следуй правилам, вот и всё.
– Твоя печень.

Вот что я тебе скажу.
Собственность – 9/10 закона, ясно?
Так как твоя печень в моём теле, ты не будешь диктовать, как мне с ней обращаться, ясно?
Это самое нелепое предположение.
Ясно?
Это к органам не относится.
Не относится!
А если и так, то нам стоит поменять закон.
А тем временем, отдай мне мою печень.
Ты что делаешь?
Меняемся.
Поехали.
Ты позволишь мне вести машину?
Нет, но я заткну тебе рот.
Поехали.
– Я не могу сесть за руль.

Не могу я машину вести.
– Не можешь вести машину?

Все эти годы ты выносил мне мозг на тему вождения, а теперь отказываешься?
Да.
Доктор сказал, что мне нельзя за руль ещё примерно неделю.
Ну, значит придётся отложить это дело на неделю.
Это не вариант.
Ладно, и что нам делать?
А машина отлично держит дорогу.
Дверь открыта.
Признаки борьбы.
Его могли убить тут.
Стив.
– Да?

Чин прав, это наше основное место преступления.
Этот парень работал на мойке?
А зачем ему униформа отеля?
Два ключа из Палекаико Отель и Спа.
На этом кровь.
СПА-ЦЕНТР ПАЛЕКАИКО ВАЙКИКИ
Менеджер подтвердил, что карточки от двух занятых комнат.
Пошли.
Мы проверим 12 этаж.
А вы поднимайтесь на 21.
Дайте знать, если что-то найдёте.
Лейтенант Келли.
Что за звонок?
Служба опеки нашла семью Сары в Мексике.
И ты сам всё проверяешь.
Знаю, знаю.
Я слишком её опекаю, но теперь она часть семьи, так?
У тебя проблемы, братец.
О чём это ты?
С Сарой ты почувствовал, каково это – быть отцом и теперь думаешь о своих детях.
Не буду врать, у меня были такие мысли.
Но теперь, когда Эбби переехала, чего же ты ждёшь?
Тётя Кона.
Мне нравится.
Мистер и миссис Гудмэн?
Я командор
Стив МакГарретт, отряд Пять-0.
Мистер и миссис Гудмэн, мы бы могли задать вам несколько вопросов?
Я – Кеико Махои, новый губернатор Гавайских островов.
И я лично приветствую вас на Оаху, одном из крупнейших Гавайских островов.
Вы не просто турист для нас, вы – часть семьи.
Чин, что у вас?
Два трупа.
У каждого выколоты глаза.
У нас то же.
Энтони Хэйн был серийным убийцей.
И кто бы его ни убил, узнал об этом до нас.
Когда вы приезжаете на Гавайи, вы не просто турист, вы – часть семьи.
ЭСКОРТ ГУБЕРНАТОРА МАХОИ ВАЙКИКИ
Мы уверены, что эти два убийства связаны?
Так точно, мэм.

Мы считаем, что это дело рук вот этого человека.
Кто он?
Уверен, вы слышали о теле, найденном во Дворце сегодня утром?
Это был он?
Да, мэм.
На его одежде обнаружены следы крови всех четырёх жертв.
Не похоже, что пары знали друг друга.
Ни в одной из комнат не пропало ничего ценного.
Пока всё указывает на серийные убийства.
Но почему глаза?
Думаю, это как-то связано с тем, что они туристы.
Приехавшие полюбоваться нашим красивым островом.
Именно, мэм.
Этот человек убил четверых в одном отеле за один день, а потом был найден мёртвым?
Что происходит, командор?
Мы не знаем.
Это мог быть линчеватель или напарник, предавший его, мы пока не знаем.
Нужно скрыть случившееся от прессы.
Если люди поймут, что даже в собственных номерах им небезопасно, мы лишимся главной опоры островов.
Это дело мы скроем, а если убьют ещё туристов, тогда что?
Что будем делать тогда?
Командор, губернатор Дэннинг дал мне два совета, когда я заняла его должность.
Первый – никогда не идти на мероприятия без копии речи.
А второй –
Не стоит недооценивать отряд Пять-0.
Хочу сказать вам – я полностью поддерживаю вас.
Так что делайте своё дело, и убедитесь, что это больше не повторится.
Криминалисты нашли в доме Хейна мобильный.
Оказалось, он записал оба убийства в отеле и отправил записи кому-то на почту.
Знаешь кому?
Ещё нет.
Хейн использовал защищённый провайдер для отправки файлов, поэтому всё зашифровано.
МакГарретт думает, что у него был напарник, может записи были отправлены как раз ему.
И ещё.
Убийства в отеле – не единственные записи на телефоне.
Ещё есть третья.
Ещё убийство?
Было слышно два разных крика.
Возможно, найдены не все жертвы.
На заднем плане тоже звуки.
Волны, может быть самолёт.
У вас хороший слух.
Судя по акустическому анализу, запись была сделана возле взлётной полосы аэропорта Гонолулу.
Возможно, в одном из домов возле пляжа Эва.
Как иголку в стоге искать.
Ага.
Чин?
Вижу.
Вот это виды.
Впечатляет, правда?
Вот бы вы тоже тут были.
Джастин хочет поздороваться.
Алоха.
Я поговорила с компанией, сдающей дом.
Жертвы – Джастин и Мишель Лов.
Приехали из Блумингтона, Миннесота.
Ещё туристы.
Эксперты установили, что они были убиты пять дней назад, так что, предположительно, они первые жертвы Хейна.
Да, если мы не найдём ещё кого-то.
Скажи, что у тебя что-то есть.
Мне не удалось выяснить, кому отправил письмо Хейн.
Но мне удалось узнать, что аккаунт получателя был создан за два дня до первого убийства.
Это не совпадение.
Кто бы это ни был, он ждал писем.
Возможно, ты был прав.
У Хейна был напарник.
С этим я точно прославлюсь, Чикаго.
Время распространить наш вкус.
Это Клуб Камеконы.
За очень низкий взнос ты будешь получать новый деликатес островов каждый месяц.
Маласады, чесночные креветки, местное кофе, ледяная стружка.
Ледяная стружка.

И как ты это собираешься перевозить?
Эта часть ещё в стадии разработки.
На что и пойдут твои вложения.
Дай-ка я тебе кое-что объясню.
У меня не один, а двое детей, которые скоро пойдут в колледж.
Все мои сбережения пойдут именно туда.
Бро, если бы у тебя был шанс побывать на первом этаже Гугла, ты бы согласился, так?
Да, но какое отношение это имеет к тебе?
Из этого выйдет что-то грандиознее.
Грандиознее Гугла?
Самой высокостоящей компании мира?
Пока что.
Должен отдать тебе должное, большой друг.
Ладно, дай мне над этим подумать.
Хорошо, но не затягивай.
Семейно-дружеское предложение долго не продлится.
Угу.
Капитан Гровер.
Да, присядьте.
Дай нам минутку, здоровяк.
Понял.
У меня мало времени.

Да, насчёт этого.
Я знаю, ты хочешь сделать репортаж о том, что произошло в отеле.
Но от лица Пять-0 прошу тебя придержать материал.
И с чего мне это делать?
Начнём с того, что вы посеете панику.
А может вас беспокоит, что ваш отряд будет выглядеть бледно?
Я бы с радостью включил твоё заявление... под запись.
Дело не в этом.
Капитан, Пять-0 раскрыло более сотни убийств.
Единственная причина, по которой вы попытаетесь сдержать материал – всё сложнее, чем мёртвые туристы.
Ладно, мистер Журналист, ты прав.
Всё сложно.
Поэтому я здесь, прошу тебя слегка придержать материал.
Когда всё кончится, обещаю, мы дадим все данные.
Пожалуйста.
Покажи руки!
Хочешь, чтобы тебя подстрелили?
Выходи из машины!
У нас ещё один.
Что убийца пытается сказать нам?
С этим помочь не могу.
Но есть совпадение по отпечаткам.
Дэвид Ларсен.
Звони патологоанатому.
Скажи, у нас ещё одно тело.
Боже.
Сообщили, что восемь тел было найдено в подвале этого дома в Маноа.
Но полиция отказывается давать комментарии.
Это уже в новостях.

Даже на материке подхватили новость.
Авиакомпании сообщили, что пассажиры сдают билеты на Гавайи.
Если хотите посетить остров, подумайте, стоит ли рисковать.
Что происходит, командор?
Ларсен и Хейн работали вместе?
Пока подтверждения этому нет.
Единственное, что их связывает – убийца, который скинул тела нам на порог.
Командор, у нас что, линчеватель объявился?
– Мы пока не уверены.

Это рисунок, да?
Нельзя исключить серийного убийцу, который убивает серийных убийц.
Вы сказали, что нашли фото в телефоне Ларсена.
– Да.

Дэвид Ларсен сфотографировал все восемь жертв до того, как убил их и после.
Ещё мы уверены, что все жертвы были местными.
Зачем ему делать фото?

Возможно.
Это очень показательные фото.
Как и аудио-запись, которую сделал Энтони Ли Хейн.
И как с Хейном, мы уверены, что Ларсен отправил фото кому-то, предположительно тому, кто его убил.
Но вы не уверены?
Нет, мэм.
Но точно можно сказать, что на свободе гуляет серийный убийца, которые убивает себе подобных.
И как-то находит их раньше нашей полиции.
Как я и говорил, мэм, мы считаем, что он работал с этими людьми.
Это объясняет, откуда он узнал.
Командор, я провела последние 3 часа со своими советниками, обсуждая карантин острова.
Но если я это сделаю, пройдут годы, прежде чем люди решат, что вернуться сюда – безопасно.
И прежде чем я разорю это место, и внушу страх господний местным жителям, сделайте для меня то, что вы делали для губернатора Деннинга.
Устраните эту проблему.
Есть, мэм.
Привет.
Привет.

– Что у тебя?

Пешки.
Шахматы?
Убийца Хейна и Ларсена, наверное, считает это игрой.
Он как-то заставил этих людей совершить убийства.
Может, счёл их инструментом.
Своими пешками.
И после того, как они сослужили свою службу, он от них избавился.
Не теряй мысли.

В результате исследований я наткнулся на открытое дело восьмилетней давности.
Молодая пара с Кахалы –
Стив и Марисса Блэйк – исчезли, прихватив дорогие вещи, среди которых был шахматный набор из бивней моржа 11 века.
Ничего не напоминает?
Это точная копия тех, что отправили нам.
Есть подозреваемые?
Один, Пьер Шоу, 32 года.
Его брали за владение украденными товарами.
Не делайте мне больно.
Я сделаю всё, что скажете.
Пожалуйста.
Интересно, Стив.
Простите, я по телефону говорил.
Чем могу помочь?

Хотели бы задать вам парочку вопросов.
Сейчас не совсем удачное время, я как раз собирался уходить.
Это совсем не долго.
Всего несколько вопросов.

Это не может подождать?
По условиям освобождения, мы можем зайти к вам в любое время.
И мы хотим зайти сейчас.
Какие-то проблемы?
Нет.
Спасибо.
Здесь есть ещё кто-то?
Нет, сэр.

Послушайте, я правда не знаю, зачем вы здесь.
Я чист с момента выхода из тюрьмы.
Стивен и Марисса Блэйк.
Молодая пара, пропавшая 8 лет назад.
Вы были подозреваемым в том деле.
Да, всё верно.
Полиция обвинила меня в их исчезновении.
Но всё это чушь.

До сегодня.
Одним из пропавших вещей был набор древних шахмат.
И вот одна из фигурок.
Кто-нибудь!
На помощь!
Я здесь!
Дэнни!
Вы в порядке?
Всё хорошо.
Теперь вы в безопасности.
Я из Пять-0, всё будет хорошо.
Я вас вытащу.
Ребята!

Понял.
Вижу его!
Лу, попробуй его перехватить.
– Чин, давай в обход.

Чин, давай за ним!
Он бежит на крышу.
Это капитан Лу Гровер.
Мне нужно подкрепление с воздуха.
Подозреваемый направляется на крышу на улицах Нуану и Мерчант.
Чин, я потерял его.

Вижу.
Это он!
Я за ним.
Вперёд!
Я в объезд, перехвачу его.
Вперёд.
Дюк, подозреваемый в Пуа Леи.
Нужно закрыть периметр.

Пять-0.

Никто не выходит и не заходит.
– Что, простите?

Берите трубку и звоните охране немедленно.
Джентльмены, у меня полторы тысячи гостей в отеле.
Что мне им сказать?
Скажите, что если хотят насладится оставшимися днями отпуска, пусть идут по своим номерам, запирают двери и сидят там, пока мы не скажем, что снаружи безопасно.
К вниманию всех постояльцев, 10 ЭТАЖ
По приказу полиции, пожалуйста, оставайтесь в своих комнатах 17 ЭТАЖ с запертыми дверьми, до последующих сообщений.

В происходящее просто сложно поверить.
Подозреваемый серийный убийца, связанный с убийством 14 людей, включая шестерых туристов, заперт в популярном отеле вместе с 1500 постояльцами.
Как девушка?
Была заперта в той комнате пять дней.
Как думаешь она себя чувствует?
Послушай, тебе нужно в больницу, чтобы зашили это как следует.
Всё нормально.
Всё нормально?

Я попрошу это выгравировать на могиле.
"Он думал, что в порядке.

– Что с тобой не так?

Что такое?
Я тебя люблю.
Я тебя тоже.
– Тогда оставь меня в покое.

Хорошо, я молча буду наблюдать, как ты себя убьёшь.
Ты этого хочешь?

– Нет?

Вот это облегчение.
Потому что последние шесть лет, кажется, это и было твоей целью.
Ты череcчур драматизируешь.
Ладно, знаешь что?

Удачи тебе.
– Подожди, подожди!

Что ты хочешь?

Спасибо.
Да не за что.
Здание окружено, мы заходим.
Ладно, где мой жилет?
Что значит, где жилет?
Куда ты собрался?
Куда я?

А ты как думаешь?
А как же этот разговор?
Очень милый разговор, я сказал всю правду, но я не говорил, что буду сидеть здесь.
Идиот.

Стоп, стоп.

Пока ты не застегнул, послушай.
У нас тут более чем достаточно ребят.
- Они правы.

Отлично.

Когда тебе понадобится очередной орган, обратись к Чину, с меня хватит.
Детектив Данн, рады тебя видеть.
Я подумала, что вам не помешает помощь.
Да.
Ладно, ребята,
Я наблюдаю за всеми этажами.
Мои ребята проверяют лифты.
Говорят, тех-лифт не отвечает на кнопку вызова.
Пусто.
На какой последний этаж он приехал?
17.
Чин, проверь сервисный лифт на 17ом.
Он двумя пролётами выше.
Ну вот, опять.
Стив, не надо!
Какая неожиданность.
Не знаю как вам, а мне не помешает пиво.
– Мы за.

И я.

Нам нельзя пить.
Приказ врача.

Ну да, у вас же теперь по половине печени.
Закажем вам крылышек?
Звучит отлично.
Ребят, вы идите.
А я домой.
Я нарушил все пост-операционные рекомендации, которые можно.
Я пойду, отдохну немного, ладно?
Может, даже возьму пару выходных.
Штааааа?
Во дают.
Перевод Tiver_69 и Grenada Редактор GooFFi
Переводчики: