# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Little_witch  579.333)}Редакция: {\cHFFFFFF\b1}Yukari
39.4)}Onnies
Beloved Onnies представляют
415.333)}Серия 5
успокойтесь.
Это вы приказали?
Гон У.
И Кён... ты?
Какая жалость.

Что это ты делаешь?
Всё запуталось ещё больше.
чтобы я понял.
Давай сначала потушим пожар.
Не обращай внимания.
Это забота гендиректора.
Ты в порядке?
если бы ты меня не остановила.
В следующий раз не вмешивайся.
это на 1 год...
Со И Кён.
Всё это время ты ни разу не позвонила.
Выглядишь прекрасно.
И более жестокой.
Ты тоже.
костюм тебе идёт больше.
удушающая.
Иногда я вспоминаю былые времена.
чтобы увидеть тебя... помню выражение твоего лица.
12 лет назад.
Та монетка...

Поэтому я тебе и не звонила.
Бередить те дурацкие воспоминания...
Не очень-то это и весело.
которую я знал.
Беру свои слова обратно.
В тот день... это была ты?
На свадьбе.
Я прав?
Совместные воспоминания... их больше нет.
Что?
Когда ты впервые увидел меня в храме... ты сам пошёл за мной.
Давай на этом закончим предаваться воспоминаниям.
У меня много работы.
Все картины сгорели.

зачем ты вернулась в Корею.
это распоряжение твоего отца.
чтобы стать наследницей.
чтобы ты стала деловым партнёром моего дяди.
тебе не нужно много думать об этом.
И Кён.
но мы должны будем встретиться.
Однако это... не так должно было произойти.
Что же на самом деле случилось с тобой?
Всё просто.
я стала злодейкой.
А вот ты совсем не изменился.
вести себя мило и вежливо.
Простите.
Прийти в компанию и представиться не своим именем было моей инициативой.
это не было её приказом.
убирайся!
Я удивлена.

Эта империя была основана моим отцом.
Сами проваливайте!
Взять её!
Там драка.

Со И Кён.
Ты в порядке?

Давай поедем в больницу.
Или домой тебе позвоним?
я позвоню?
И Кён.
Оставь меня в покое.
ничего особенного.
Ты даже идти нормально не можешь.
хотя бы позвони домой!
Не нужно. но о чём на самом деле думает твой отец?
Собирать долги по ночам это очень опасно!
что может случиться с его дочерью?
Как долго ты собираешься заниматься такими вот поручениями?
В конечном итоге случится вот что. милый и всезнающий.
Пак Гон У.
Не переоценивай себя.
лезешь во всё и симпатизируешь...
Мне ничего этого не надо. почему я забочусь о тебе?
заботится о других!
Это... роскошь.
И Кён.
Я буду жить по-своему... на этих улицах.
Поэтому не переоценивай свои возможности и не пытайся наладить мою жизнь.
Я пойду.
сильно не переживайте и не пейте одна. в следующий раз я составлю вам компанию.
передай их через секретаря.
Отчёт о зарубежных филиалах Мучжин Продактс что это?
А разве должен?
где я был с командой аудиторов?
раз уж тебя отстранили.
Если собираешься играть в игры вместе с отделом аудита - освободи свой офис.
Как ты мог связаться с Галереей "С"?
Со И Кён нашла тебя сама?
Со И Кён?
Кто это?
Посмотри документы.
детали сделок - всё здесь.
Зачем мне лезть в дела иностранных филиалов? поэтому просто прими это.
И попроси Со И Кён держаться подальше от этого.
Пак Гон У...
Забери это.
У меня много копий.
И аудиторам я одну копию дал.
Отчёт продаж Галереи "С
Теперь Пак Гон У ничего не сможет сделать.
и детали сделки подчищены.
в будущем не должно быть проблем.
Гон У!
он из кожи вон вылезет!
Да взять хотя бы этот отчёт... не так ли?
Что? эти проблемы не закончатся просто так.
Во что бы то ни стало найдите их.
галерея понесла колоссальные убытки.
О выплате ущерба поговорите с директором Чо.
ты сама сожгла их!

Если бы я не сделала этого... вы бы сейчас отвечали на вопросы аудиторов.
Раз мы заодно - счета должны быть чистыми.
гендиректор Со.
Ты и Гон У... вы случайно не в сговоре?
он интересовался о тебе.
президент.
если бы вы воздержались от таких неожиданных визитов.
За нами наблюдают.
С вашего позволения.
что случилось вчера?
Что там произошло?
А что?
Гендиректор и Гон У... там ничего не произошло?
я не в курсе.

и теперь председатель Сон сотрёт их в порошок!
они могут даже отменить назначение на должность финансового директора.
Сонбук-дон у нас под носом.
Под лежачий камень вода не течёт.
Свяжитесь с Фондом Бэксон напрямую.
Вызывали меня?
Пойдём коротким путём.
Что ты делаешь?
Ли Сэ Чжин?
Спасибо.
С этого момента ты будешь делать мою работу.
а как настоящая Ли Сэ Чжин.
Справишься?
что вы носили сами.
Прошу прощения.
поэтому я здесь вместо неё.
Я

поставьте её на место.
Иди и передай гендиректору слово в слово.
С сегодняшнего дня она больше не финансовый директор.
Минутку.
Я изучила правила "Общества".
Увольнение директора возможно... только путём всеобщего собрания. сначала вы должны вынести этот вопрос на внутреннее обсуждение.
Что ты сказала? такие как... присвоение средств "Общества".

я права?
как смеешь так разговаривать?
А... чуть не забыла.
что завтра в 16.00 у неё встреча в Сонбук-доне.
можете приехать туда.
пожалуйста...

пожалуйста...
Ого!
Ничего себе!

Неужели ты пришла сюда вместо Со И Кён?
Любопытно!
Что?

чтобы доложить об увольнении?
Это же вас с позором уволили с этой должности?
Слушайся своего отца.

ты!
Давайте продолжим.
Хотите подловить Со И Кён? потерять поддержку семьи означает потерю крыльев. кто заварил эту кашу.
не так ли?
У вас накопилось много обид на Со И Кён.
на президента Пак Му Сама?
Это почти то же самое.
Вы знаете что-нибудь о гендиректоре Со И Кён?
О её бизнесе или личной жизни... не в курсе вообще.
Со И Кён - моя добыча.
Ваша - президент Пак Му Сам...
Со И Кён достанется вам?
Пусть будет так!
почему бы вам не уйти?
не просекли ситуацию.
что предполагает должность финансового директора в "Обществе"?
которая ведёт прямо в Сонбук-дон! совсем скоро президент Пак Му Сам взлетит до небес.

Выше и выше!
наш гость не может найти выход.
Я стану злодейкой.
и буду смотреть на всех свысока.
что без приглашения.
Что ты тут делаешь?
Кресло очень удобное!
Я бы мог сидеть в нём.
что ты усердно пытаешься найти доносчика.
не прилагая напрасных усилий?
Что?
Эти документы... не появились извне.
Они пришли прямиком из Фонда Бэксон.
он бы поддержал меня.

И что?
просидишь долго в этом кресле?
что я не люблю скандалов внутри семьи.
Вместо этого дядя.
Следующего председателя... нужно будет выбрать среди президентов других подразделений.
Паршивец!
Бросаешь мне вызов? мне не придётся возвращаться в Сонбук-дон.
Позволь мне... продолжить жить как примерный племянник.
Источник информации

Вполне возможно.
Нет.
Я лично поеду и подтвержу информацию.
В конце концов... вы зашли так далеко.
Председатель.
С вами всё в порядке?
Председатель.
Доктор Пак!
Доктор Пак!
Олимпийские игры в Сеуле
председатель Сон.
у вас всё хорошо?
Я

В прошлый раз я нарушила этикет.
вы всегда в хорошей форме.
Старейшина.
Нет надобности садиться.
Что?
не так ли?
Уже... 7 лет и 5 месяцев.
вам лучше уйти на покой.
чтобы сказать об этом.
Старейшина...
Проследите за работой своей компании.
присмотрите также за своими детьми.
У вас есть чем заняться!
Это... ошибка моего сына... это не имеет отношения к вашим средствам.
Мы покроем все затраты и...
Ваше время... вышло.
Я писал по листку каждый день.
когда ты придёшь ко мне.
Это заняло больше года.
Вы долго ждали.
Прошу прощения.
Так что ты хочешь получить от меня? будет трудно справиться с этим одной.
Следующие выборы...
Кингмейкер.
но при этом сами непосредственно прийти к власти не могут чтобы контролировать судьбу нации?
Я могу дать вам такую возможность.
Не месть... а возможность?
которое пустует...

и мне хочется верить тебе.
ну и конечно же связи.
Но... есть одно условие.
Карту Пак Гон У нужно вышвырнуть из колоды.
Туз Мучжин Груп у меня.
Вы наблюдали за мной долгое время.
Поэтому должны знать мои возможности.
я ваш последний шанс.
Ты упустила кое-что важное.
Доверие.
разве не так?
Старейшина.
Поэтому мой отец потерпел неудачу.
которым он доверял.
Моя уверенность не приведёт меня к краху.
я больше не верю никому.
Гендиректор. когда жадность победит недоверие.
Олимпийские игры в Сеуле
Дочь Со Бон Су вернулась в Корею.
Зачем ты пришёл?
Как ты себя чувствуешь?
Я в порядке.
Просто немного кружится голова.
Этот человек...
Какие у вас отношения?
Он твой друг?
дайте своей дочери шанс.
У И Кён... есть право на свободу действий.
Высокомерный мерзавец!
Не беспокойся.
Я пришёл не бередить прошлое.
Возвращайся в Японию.
по-твоему не выйдет.
Поэтому сворачивай здесь свой бизнес и возвращайся обратно.
Теперь припоминаю.
Даже тогда... твои шутки были совсем не смешными.
Мой дядя.... уже председатель в своих мечтах.
Я собираюсь превратить эти мечты в кошмар.
Но я не хочу распространять это на тебя.
которую я знал 12 лет назад.
А у тебя хватит на это власти?
Чан Тэ Чжун. я получу в разы быстрее.
Попытайся.
Давай померимся силами... в этом.
Пак Гон У уже вышел?
Что ты делаешь?
Как ты открыл дверь?
Если верить в себя - это и есть 100% успех.
Я хочу найти что-нибудь важное.
Пак Гон У наш враг?
он на нашей стороне?
Этот Пак Гон У... продолжает быть помехой на пути у гендиректора.
поэтому провожу тебя до двери.
Я слышал... о твоём отце.
Три могущественных человека стояли за успехом Олимпийских игр в 1988 году.
Хотя эта слава была мимолётной.
Для Старейшины она стала бременем в политической карьере.
Мой отец стал заниматься сторонними активами.
Прости.
Не тебе одному нужно просить прощения.
Мне сейчас очень жаль...
Поэтому я хочу остановить тебя.

что это было твоей мечтой.
Но ты отказался от неё?
Если ты не можешь воплотить даже свою мечту... как собираешься остановить меня? я не смогла бы зайти так далеко.
Гон У. Это битва насмерть... ты не сможешь выиграть.
Монстр не может проиграть человеку.
Пак Гон У только что ушёл.
Будут ещё поручения?
Что ж... мне повысить тебя?
Только сегодня... будешь моим партнёром по выпивке.
Пак Гон У... я в долгу перед ним.
Сегодня я встречаюсь с председателем клана Матсуо.
Мне бы хотелось услышать от них достойные извинения.
Как твоя нога?
Ходить можно.
Ненужных действий лучше избегать.
Мы даже толком не подрались.

Что ещё произошло?
О чём ты?
этот недоносок... сын Му Иля?
Всё верно.
Что за злой рок! пора положить этому конец.
Гарантийное письмо о займе
хорошо?
Этот друг... просто одолжил своё имя в качестве гарантий. с этим не будет никаких проблем.
Хорошо.
Сертификат регистрации иностранного гражданина
Гон У!
Я сумасшедший.

Сан Чоль!
Ты давала заём Сан Чолю?
невыплаченный.

Твои шутки совсем не смешные.
Я так не работаю.
Я не даю заём человеку с плохой кредитной историей и без гаранта...
А если я гарант?
я стал гарантом.
что это наша компания?
Ты точно не имеешь к этому отношения?
Пока что спрячься ненадолго.
И не ходи на работу.
Почему?
чтобы я понял.
Мой отец...
Мой отец знает всё о тебе. за тобой наблюдали с самого начала.
Что это значит?
При чём тут твой отец?
которую он основал.
этого не произойдёт.
Гон У... ты стал бельмом на глазу моего отца.
Только по этой причине?
имея на то меньшие причины!
Тебе лучше бежать.
Сан Чоль тоже в опасности...
Это последствия его собственных действий.
он продал тебя.
но сначала...
Нет.

О чём ты?
что ничего не знаю?
что я - причина всему.
это опасно!
забочусь о других...
Ты была права.
Это для меня роскошь.
что подозревал тебя.
Хён!
Простите...
Это сделал мой отец?
Где документы Гон У?
Я обыскала весь офис и не нашла.
- Госпожа..

Или в банковской ячейке?
Вы же знаете?
Вот поэтому председатель обеспокоен.
не стала бы искать ответы таким образом.
забудьте о Пак Гон У.
будет хуже.
вы же знаете?
Что происходит?
как директор разговаривал по телефону.
нет... я не подслушивала.
- Просто...

Этот человек... заперт у нас на складе.
Не беспокойся.
чем кажется.
Разве я не говорила тебе бежать? но не смог найти Сан Чоля.
И не мог убежать без тебя...
Идти можешь?

И Кён. где никто нас не знает.
Просто уйди со мной.
Это невозможно.
Это не для моей выгоды.
Ты должна бежать из этого болота.
Наследница?
чего хочет твой отец.
А чего хочешь ты сама от этой жизни?
Возможно... это твой первый и последний шанс.
Позволь мне помочь тебе.
Но сначала ты должна спасти себя.
Я... вот так просто не сбегу. и приму последствия с гордо поднятой головой.
У нас завёлся вор?
Тот негодяй попросил?
Обобрать отца и сбежать вместе?
Какая нелепость.
предназначенную мне за всю мою работу.
Такого расчета нет.
И ты никогда много не делала.
Мой расчет правильный.
С самого своего выпуска я же работала под твоим началом?
Так сильно влюбиться в человека и предать отца!
Ты перестала быть моей дочерью.
Ты неправильно всё понял.
Моё решение не имеет ничего общего с тем человеком.
Последнее время... хотя бы сейчас... где же находится моя настоящая жизнь.
Твоя жизнь не за пределами этого дома.
Она здесь.

сейчас бессмысленно спорить.
Я хотела открыть счета для будущей жизни.
При подсчетах не упусти ни одной иены.
что ты считаешь своей долей.
Подведение итогов закончено.
Осталось ещё немного.
что у тебя есть.
Нет.

я где-то ошиблась...
И Кён.
чем не можешь обладать.
Эта сумма - лучшая при твоих текущих расчетах.
отпусти его.
Теперь ты играешь даже с его долгом?
Ты безнадежна.
Собираешься остаться без денег?
Нет.
Я не уйду. ты отпустишь Гон У целым и невредимым.
сдержи своё слово.
Тогда я снова стану наследницей Ирхан Финанс.
которое я могу предложить.
Ты примешь его?
Гарантийное письмо о займе Сертификат регистрации иностранного гражданина
Твоя монетка и моя музыка.
не так ли?
Я буду практиковаться и отплачу тебе сполна.
позволь одолжить твою монетку.
И Кён.
где никто нас не знает.
Давай убежим вместе.
Ты должна выбраться из этого болота.
Возможно... это твой первый и последний шанс.
Позволь мне помочь.
Но сначала тебе нужно спастись самой.
И Кён!

И Кён!

дайте своей дочери шанс.
У И Кён... есть право на свободу действий.
Высокомерный мерзавец!
Председатель!
Я уговорю его уйти.
Ты же знаешь? её следует вести до конца.
меня обвинили в воровстве.
В Японии я была одинокой чужестранкой.
верно?
Моего отца вызвали в школу.
перед отцом того парня.
То здание принадлежало его отцу.
После окончания средней школы я отправилась в наш офис.
как отец старосты класса стоял на коленях перед моим отцом.
То здание теперь принадлежит моему отцу.
Сила денег... я не могу от этого отказаться.
Что твой отец тебе сказал?
Он угрожал?

Я так решила.
Я наконец пришла в себя.
всё кажется предельно ясно.
Я должна стать сильнее и мудрее.
как сейчас - не добьюсь ничего.
И Кён.
Не учи меня жить.
Переубедить меня всё равно не сможешь.
Я стану злодейкой. и буду смотреть на всех свысока.
И никто не сможет дотянуться до меня.
И Кён. было неплохим сном.
Спасибо.
Так хочешь всё закончить?
где ты должен быть.
А я останусь здесь.
Прощай.
Смерть от несчастного случая президента Мучжин Груп Пак Му Иля
эти огни.
чем обычно.
Светятся как гендиректор.
Со И Кён слушает.
Фонд Бэксон.
Да.
Старейшина желает встретиться с вами.
С глазу на глаз.
что смотрели с Онни!