# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Сотне".
Твоя кровь спасет всех нас.
Бекка делала Темную Кровь в космосе.
При нулевой гравитации.
Мы должны полететь в космос.
Томография показала следы инсульта.

Не разберемся с Темной Кровью - разделим Аркадию.
Будем вместе искать способ выжить.
Что бы ты здесь ни сделал, семью это не вернет.
Прошу, не надо.
Я пыталась остановить его...
Здесь еще люди!

Сейчас!
Дождь не черный.
Когда придет время, он будет прозрачным.
И как мы его узнаем?
Боль.
Хаос.
Смерть.
То есть, как всегда.
Не унывай, Джаха.
Как только ты поймешь, что ничего не исправить, волноваться станет не о чем.
Мы что-нибудь придумаем.
Я уже придумал.
"Если ты вдруг чего-то не делал -
Поскорее примись за веселое дело".
Это Доктор Сьюз.
Вперед!

Вперед!
Отойдите от него!
Все назад!

Я застрелю следующего, кто притронется к этому парню, лучше не мешайтесь!
Разумно.
Сотня.
1xBet

Начало второй фазы через пять, четыре...
О, Боже.
Давай, ты сможешь!
Запуск главного ускорителя.
Уровень топлива падает.
Нет, нет, нет...
Внимание.

Ну же!
Внимание.

Давай же!

Приготовиться к столкновению.
Нет-нет-нет.
Нет, нет, нет, нет, нет!
Задание провалено.
Повреждение обшивки: сто процентов.
Повреждение груза: сто процентов.
Вероятность смертельного исхода: сто процентов.
Так держать, Рэйвен.
Теперь счет сорок два-ноль не в пользу человечества.
Хочешь сам попробовать?
Я немного занят.
И не хочу нести ответственность за гибель всех людей на Земле.
Эбби просила тебя присматривать.
Про ответственность речи не шло.
В этом весь я.

Кстати о прыжке.

Может, дело в этом?
Слушай, на Аркадии всего десять бочек гидразина.
Было бы больше - я спокойно могла бы приземлиться.
Вот черт!
Ты в порядке?
Просто заткнись.
Может, разбудить врача?
Нет, нет.

Запускаю снова.
Двадцать восьмой раз будет счастливым?
Начать симуляцию.
Симуляция запущена.
Ты когда-нибудь спишь?
Отдых всем нужен.
Даже спасителям.
Ну вот опять.
Я должна ехать.
Надо отвезти топливо.
Мама и Рэйвен ждут меня, им нужно запустить ракету, чтобы сделать Темную Кровь.
Это наша единственная надежда.
Прости, что не смогла защитить твой дом.
Ты не виновата.
К тому же, теперь нам не придеться оставлять четыреста пятьдесят человек под ударом радиации.
И жить вместе с Азгедой.
Лекса гордилась бы тобой.
Мы все теперь - твой народ.
Она тоже так считала.
Ее воля живет в тебе.
Что такое?
Я хочу, чтобы ты осталась.
Можешь жить пока в моей комнате.
Кларк...
Мне достаточно просто знать об этом.
Я так живу.
Знаю.
Слушай, когда мы разберемся с Темной Кровью, в первую очередь ее получат Аркадия и Полис.
Мне спокойнее знать, что ты будешь здесь.
Вот и хорошо.
Скажу врачам, что у них новый помощник.
Иди и спаси нас.
Сильнее всего досталось секторам 3, 4 и 5.
Мы лишились серверной, всех процессоров, системы жизнеобеспечения и половины жилых блоков.
Резервного питания хватит на освещение оставшихся помещений, но обогрева и подачи воды у нас больше нет.
Мы не сможем все восстановить до прихода радиации.
А хорошие новости?
Никто не погиб.
Забудем Ковчег.
Он все равно не смог бы вместить всех.
Нужно сосредоточиться на Темной Крови.
Топливо загрузили?
Грузим.

Что я пропустила?
Когда новость о Прапожаре перестала быть тайной, я отправил армию следить за порядком в Полисе.
Хорошо.

По дороге дезертировало больше половины.
Они хотят встретить конец в своих домах.
Не могу их винить.
Даже за то, что они сжигают деревни Трикру?
Забавно слышать это от тебя.
Хватит.
Мы знаем, что в лесах сейчас опасно.
Я не смогу выделить достаточно охранников после того, что случилось с Илианом.
Мои телохранители защитят нас.
Спасибо за щедрость.
Мы все в одной лодке.
Пойду навещу Октавию перед отъездом.
Кларк, я с вами.
Так нельзя.
Я

Поэтому и нельзя.
После того, что случилось, ты нужен людям.
Еще больше, чем прежде.
Да, ты волнуешься за мою маму.
Она собралась лететь в космос на ракете, собранной сто лет назад.
Ты представляешь, насколько все может пойти не так?
Рэйвен говорит, что ракета в порядке.
Немного не хватает топлива, но и с тем, что у нас есть, она обещает справиться с посадкой.
Мы должны рискнуть.
Я передам ей привет.
Да.

А я сделаю все, чтобы к твоему возвращению...
Было кого спасать.
Я на минуту.
Мы переживали.
Ты спасла столько жизней.
Если бы ты нас не предупредила, мы бы сейчас воевали с Азгедой.
Исчезни.
Я думал, ты погибла.
Октавия погибла.
В день, когда ты убил Линкольна.
Не говори так.
Я же твой брат.
Поэтому ты все еще жив.
Это последняя бочка.
Мы с Беллами поедем на Ровере впереди.
Ты со своими людьми поедешь в кузове.
Никто не указывает Королю Азгеды!
Все в порядке.
Нам лучше избегать лишних глаз.
Пора ехать.
Все готово?
Так точно.

эти десять бочек гидразина - последние на планете.
Рэйвен нужна каждая капля этого груза, и его придется везти через вражескую территорию.
Достаточно одного удара, чтобы взрывом уничтожило не только вас, но и последний шанс человечества на спасение.
Что же может пойти не так?
Подготовиться к столкновению.
Боже.
Задание провалено.
Сплошная работа, ни капли безделья, несчастная Рэйвен не знает веселья.
Ты в порядке?
Хватит с меня твоих дурацких шуточек!
Да будь ты проще!
Ты омерзительный падальщик.
Эбби - дура, если доверяет тебе.
Она тебя не знает так, как я.
Ты пиявка, паразитируешь на горе, отбираешь у людей последнее, чтобы выжить самому.
Зато я не псих, в отличие от тебя.
Ненавижу тебя!
Ненавижу!
Ненавижу!

Хватит!
Рэйвен!
Не подходи ко мне!
Отпусти!

Рэйвен...
Да что с тобой?
Пусти!
Рэйвен...
Пусти!
Тихо, дыши.
Дыши.

Позвать Эбби?
Нет.
Слушай мой голос.
Вдох... выдох.
Я отдаю себя во власть морских волн.
Повторяй за мной.
Я отдаю себя...
Я отдаю себя...
Во власть...
Во власть...
Морских волн.
Морских волн.
Я знаю эту тьму.
Все хорошо.
Пробуем снова.
Она справится.
А ты?
Я знаю, куда посылать тьму.
Поздравляю.
Ты новая сиделка.
Переживаешь?
Следи за деревьями.
Октавия не простила тебя?
Ей просто нужно больше времени.
И у нас его почти не осталось.
Стоп.

Похоже, застава Трикру.
Быть наготове, оружие не доставать.
Пассажиров придержите.
Принято.
Погоди.
Это не застава.
У них раненые.
Кларк.
Что она делает?
Глупости.

Ванхеда.
Что случилось?
Азгеда сожгла нашу деревню.
Отцу перерубили ногу, кровь никак не остановить.
Прости.

Можете нас пропустить?
Разойтись!
Не подвезете нас до Полиса?
Мы едем не в Полис.
Широкий Лист и Наездники Равнин идут на Азгеду.
Мы хотим быть с ними.
Эй, парень, туда нельзя.
Азгеда!

О нет!

Похоже, у нас новая проблема.
Мерфи не упоминал реку.
Ждем еще сюрпризов?
Лед растаял.
Переправа выше по течению.
Стой.

Так будет быстрее и безопаснее.
Серьезно?
Нужно перебраться через реку.
Мы будем ждать и охранять топливо.
Постараемся быстро.
Смотреть в оба!
Есть, сэр.

Мой король...
Мы должны сопровождать вас.
Безопасность груза важнее всего.
Берегите его.
Я изгоню себя во власть тупой ошибки.
Изгоняю себя...
Главное - намерение.
Джон, ты нужен Рэйвен.
Она давно не выходит.
Если ты не заметила, Рэйвен ненавидит меня.
Она была не в себе.
Нет, это было искренне.
Заметила, как она хромает?
Моя заслуга.
Мне кажется, ты ненавидишь себя за это куда сильнее, чем она.
Какое тебе до нас дело?
Ты же уникальна.
В любом случае выживешь.
Я просто не хочу быть последним человеком на Земле.
Но почему?
Звучит не так уж плохо.
Я тебе не верю.
Ты меня не знаешь.
Я знаю, что ты украл лекарства для Адрии.
Ты спас Рэйвен из-под обстрела.
Возможно, это решение было слегка необдуманным.
Я знаю, каково ненавидеть себя.
Меня растили как убийцу из-за цвета моей крови.
Хранители Пламени взращивали ярость, называя ее благородством.
Я наслаждалась кровью и жестокостью.
Я убила собственного брата.
Так что, поверь мне...
Я нашла свой покой.

Не думаю, что он мне нужен.
Выживают сильнейшие.
Хорошо.
Есть прогресс.
Скоро будешь бегать.
Где его охрана?
Пока что хватит.
Я скоро вернусь.
Рад, что ты жива.
Скоро огорчишься.
Кровь за кровь.
Я никого не убил.
Напротив.

Теперь они убьют тебя.
Я не знал про Прапожар.
Скажи им.
Я не желал навредить.
Мечу плевать, чего ты желал.
Он карает.
Это место подходит.
Кларк, прием.
Мы нашли переправу.
Груз Один, как слышите?
Кларк, прием.
Что-то случилось.
Осторожно.
Кларк, прием.
Груз Один, где вы, черт возьми?
Сюда!
Сейку.
Мы знаем, кто сделал это.
Трикру.
Где все остальные?
Им нужно доехать до Полиса.
Значит, как минимум один из ваших еще жив.
Сколько еще мы позволим им защищать этого ублюдка?
Корабль был нашим спасением.
Теперь мы все умрем.
И мы должны так просто это оставить?
Он приговорил нас к смерти.
Теперь нашу кожу растопит черный дождь, наши тела поглотит радиация.
Все из-за него.

Тот, о ком он говорит, лежит в больничном крыле без охраны.
Он напал на нас из-за нашего происхождения.
Да, да!
Он просто трус!
Думаешь, это хорошая идея?
Самогон?

Я хочу быть уверен в том, что он не переживет этот день.
Наш приговор неизбежен, но его казнь состоится уже сегодня.
Да!
Он сделал это из чистой ненависти, так пусть сам ощутит ее сполна!
Да!

Тебя все устраивает?
Они просто пар спускают.
Пар спускают?
Мы тоже пар спускали, когда линчевали Мерфи за убийство Уэллса?
Налей мне.
Он хотел нас убить!
Да!
Они послушают тебя.
Вмешайся.
Мы должны это сделать.
Немедленно!
Я требую правосудия...
При всем уважении, твоему сыну было бы стыдно за тебя.
Я за Кейном.
Я руки стер в кровь, пока готовил корабль к радиации.
Не ради себя.

Ради того, чтобы мальчик занял мое место.
Ему пять лет.

У всех нас есть дети!
Пять лет!
Пять!
Отдаюсь во власть...
Я выжимаю максимум из пневмотормозов.
Включаю стабилизаторы.
Инвертирую тягу двигателей.
Что еще я упускаю?
Отдавшись во власть...
Медитация не помогает посадить дурацкий корабль!
Зато она помогает не слететь с катушек.
Тебя мне не хватало.
Ладно, Рэйвен, соберись.
Просто подумай.
Чтобы приземлить корабль, нужно идеально рассчитать траекторию, момент переключения тяги и скорость сгорания топлива.
Может быть, в этом вся загвоздка.
Что?
К черту расчеты.
Зачем все делать идеально, если вам с Эбби нужно всего лишь вернуться?
Мы не выйдем с места крушения.
Уплывите.
Уронить ракету в воду, Луна, ты гений!
Что?

Черт.

Значит, к черту компьютер!
Управляй сама.
Ручное управление.
Мерфи!
Спасибо.
Мы должны догнать их, пока топливо не попало в Полис.
Они сделают из него бомбы и всех убьют.
Всех представителей Ледяного Народа.
Тебя волнуют только собственные люди.
Тебя тоже.
Все мы одинаковы.
Кроме Кларк, разве что.
Стой.
Они бросили тело, можно поискать следы.
Трикру сжигают покойных.
Они где-то рядом.
Давай назад.
Здесь никого нет.
У них грузовик.

Ты же следопыт?

Никого нет?
Не вынуждай меня стрелять.
Где грузовик?
Что вы с ним сделали?
Отдай короля.
Беллами.
Что?
Грузовик не здесь.
Откуда ты знаешь?
Потому что все действуют во благо своего народа.
Его забрали мои люди.
Назад!
Держись.
Выбираемся отсюда!
Осторожно!
Запирайте дверь.
Они идут следом.
Есть, сэр.
Где все?
Снаружи.
Откройте дверь!
Может, Вы передумаете?
Нет.

Но мы выбрасывали людей с Ковчега и за меньшее.
Никто не будет устраивать самосуд в моем лагере.
Откройте дверь, и никто не пострадает.
Их нельзя сюда пускать.
Они убьют его.
Стойте, прошу вас.
Погрузившись во тьму, они не смогут из нее выбраться.
Кейн, наступает конец света.
Ничего, кроме тьмы, нам не осталось.
Стой.

Октавия, нет!
Перестань.
Извини.
Хочешь крови - получишь.
Но убью его я.
Вставай!
Вижу их!
Держись.
Разберись!
Не тормози.
Что он делает?
Хочет скинуть топливо.
Нам нужна каждая капля?
Так и есть.
Подвези меня как можно ближе.
Да ты шутишь.
Сейчас!
Мне нужен один выстрел!
Предатель.
Ну же, Кларк, давай...
С дороги!

Как остановить их?
Не знаю.
Мы не слишком-то отличаемся.
Не делай этого.
Октавия, ты же не убийца.
Ошибаешься.
Правосудие!
Заканчивай.
Объявляйте тревогу.
Черный дождь!

Черный дождь!

Быстрее!

Спокойно, без паники, заходите.
Октавия.

Опусти пистолет и иди внутрь.
Линкольна тоже опустили на колени.
К его голове приставили пистолет.
Пайк стоял здесь же.
Там, где стоишь сейчас ты.
Я была там.
Если ты это сделаешь, сама будешь ничем не лучше.
Все в порядке.

Все хорошо.
Все в порядке.
Октавия, стой.

Стой!
Куда ты пойдешь?
Что ты делаешь?
Спасаю людей.
Как и ты.
Убегай.
Из пепла мы восстанем.
Роан, ты хороший король.
Король, уехавший по своим делам, когда в столице война.
Сам знаешь, это жизненно важные дела.
А если мы всех спасем?
Что потом?
Что будет, когда все станут Темнокровцами?
Будем дальше убивать друг друга?
Мы на месте.
Я выгружу топливо.
Я отгоню Ровер в лагерь.
Октавия?
Я выгляжу жалко.
Она меня ненавидит, а я никак не отстану.
Вы - брат и сестра.

Однажды она поймет, какой ты на самом деле.
Кларк...
Если мы больше не увидимся...
Не говори так.
У нас проблема.
Стрела Трикру.
Нет.
Ручное управление.
Ручное управление активировано.
До посадочной площадки двести метров.
Ты сможешь.
Цель в зоне видимости.
Расстояние - сто метров.
Необходима коррекция курса.
Неизвестная траектория полета.
Подготовиться к столкновению.
Задание провалено.

Повреждение груза - ноль процентов.
Вероятность смертельного исхода - ноль процентов.
Работает.
План зафиксирован.
Работает!
Координаты сохранены.
Работает!
Тратится все топливо.
Но я справилась!
Я опускаюсь в воду у берега.
Мы спасены.
В чем дело?
Звонила Кларк.

Что?
Мне жаль.
Слушай...
Рэйвен?
Ты как?
Эбби!

Рэйвен.

Держись.

Рэйвен.
1xBet
