# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Поднимаем.

Давай сильнее.
Держи.
О, господа, прошу.
И вы тоже проходите.

За всю жизнь не видел, чтоб мужик так махал топором.
Сколько их было, раз тебя победили?
- Один.
- У-у...
Небось, какое-то чудовище.
- Женщина.
- Обед дают!
- Похоже, некоторые тебя побаиваются.
- Я привык.
- Я тогда решил, что ты уж давно умер.
От тебя так воняло, и ты был весь в жуках, и кость торчала вот отсюда.
Я хотел тебя схоронить, а ты закашлял.
О, я чуть не обделался.
Я думал, ты помрёшь, пока я погружу тебя на телегу, но ты не помер.
И я потом ещё с десяток раз думал, что ты помрёшь, но ты не помер.
Что ведёт тебя?
- Ненависть.
- Нет, ты не зря ещё жив.
- Да уж.

- Нет, не зря.
Боги с тобой не закончили.
- Я уже это слышал.
Только тот говорил о другом боге.
- Может, он был прав;

- Тогда ты ошибся с работой.
- Куча благочестивых сукиных детей считают, что они слышат голос бога или богов.
Я - нет.

Может, это Семеро.
А может, Старые Боги.
Или это Владыка Света.
А может, тут и разницы вообще никакой.
Я не знаю.
Что важно, я верю, есть то, что выше всех нас.
И что бы это ни было, ему еще нужен Сандор Клиган.
- Ты не знаешь, какой я был раньше.
Ты не знаешь, что я творил.
- Я слышал истории.
- Если боги есть, почему не покарали меня?
- Покарали.
- Ваше Величество.
Что мы читаем сегодня?
- Книгу Матери, ваша Святость, глава три, стих двенадцать.
- А...
"Как вода обтекает камни, обтачивая..."
- "...обтачивая острые края, так и любовь женщины смягчает суровый мужской нрав.
Жена врачует раны мужу, мать поёт колыбельную сыну".
- Вы быстро учитесь.
Есть те, кто знает все стихи священной книги, но в крови их нет ни капли милосердия Матери, и дикари, что не умеют читать, но понимают мудрость Отца.
- Годами я притворялась, что люблю бедных, обделенных.
Я жалела их, но никогда не любила.
Они были мне отвратительны.
- Их сложно любить.
Бедные отвратительны, потому что они - это мы, избавленные от самообмана.
Они показывают, какими бы мы были без роскошных одежд, как бы пахли без духов.
Могу я задать вам личный вопрос?
- Разумеется.
- Король мне сказал, что после возвращения вы не делили с ним ложе.
- Нет.
- У вас есть долг, королева.
Перед мужем, королём, страной, пред самими богами.
- Просто страсти, что ранее вели меня, - ныне ушли.
- Сношение не требует страсти от самой женщины, лишь терпения.
У короля должен быть наследник, если мы хотим продолжать благое дело.
- Простите меня.
Порой истинный путь сложно найти.
- Сложно найти и ещё сложнее идти по нему.
Но вы добились великого успеха.
Молюсь, чтоб ваша бабушка пошла по вашим стопам.
- Моя бабушка?
- Да.
Королева Шипов - удивительная женщина, сильная женщина и нераскаявшаяся грешница.
Вы должны указать ей новый путь, как она указала вам старый.
Иначе я боюсь за её...
Тело и дух.
- Оно хоть двигается или говорит?
Я хочу побеседовать наедине.
- Септа Унелла - моя близкая подруга и советница.
- О, это безумие!
Ты сейчас не в своём святилище, милочка.
Стоит мне свистнуть, как сюда ворвутся мои люди и оттреплют тебя...
- Бабушка.
- ...пока я не велю им прекратить.
Если я велю им прекратить.
Тебе не помешала бы трёпка.
- Бабушка, пожалуйста.
- Что с тобой сделали?
- Вы выступили против Его Воробейшества, против веры.
- Ради тебя.
- Боги могли покарать и тебя, и отца.
Но были милосердны.

К нему - тоже милосердны?
- Единственная надежда Лораса - признать свои преступления и покаяться.
В таком случае церковь позволит ему отправиться в Хайгарден.
Он отречётся от имени и титула...
- Ты сошла с ума?

- Он наследник Хайгардена.

- Он может начать сначала.
- Как безумный фанатик.

- Ты уедешь в Хайгарден сегодня же.
Ни один закон не обязывает тебя остаться.
- Я королева.
Мой долг - служить моему супругу, королю.
Но ты уезжай, бабушка.
Твоё место дома.
- Я тебя не оставлю.
Никогда.

Езжай домой.
Обрети покой в молитве и добрых делах.
Мать присматривает за всеми.
- Мы скоро увидимся, милая.
- Семеро да благословят тебя.
Помолимся?
- Мы обещали драться за тебя в нужный час, король-ворона...
Но на это мы не соглашались.
Это не белые ходоки.
Это не мертвое воинство.

- Если бы не он, мы бы здесь не стояли.
Все вы были бы мясом в войске Короля Ночи.
А я - кучей обугленных костей, как Манс.
- Помнишь лагерь Манса?
Он тянулся до самого горизонта.
И посмотри на нас теперь.
Что от нас осталось.
Если мы потеряем и это, мы сгинем.
Десятки племён, сотни поколений.
Как будто нас и не было.
Последние из вольного народа.
- Так и будет, если мы проиграем.
Болтоны, Карстарки, Амберы знают, что вы здесь.
И что больше половины из вас - женщины и дети.
Покончив со мной, они придут за вами.
Ты прав.

Вы не должны идти со мной под Винтерфелл, а я - просить вас.
Мы так не договаривались.
Вы нужны мне, если мы хотим их победить, и нам надо побеждать, если вы хотите выжить.
- Вороны убили его за то, что он говорил за вольный народ, как другие южане не могли.
Он умер за нас.
И если мы не готовы умереть за него, мы трусы.
А если так, мы не зря последние из вольного народа.
- Сноу.
- Они точно придут?
- Мы не такие умные, как южане.
Если мы что-то говорим, то делаем.
- Я слышала, вы покидаете город.
- Это едва ли ваша забота.
- Ваш внук в заточении.

- Лорас гниёт в темнице из-за вас.
Его Воробейшество управляет городом из-за вас.
Наши великие дома переживают упадок из-за вас и вашей глупости.
- Вы правы.
Я совершила ошибку.

- Хорошо.
- Я привела войско фанатиков к нашему порогу.
И мы должны сражаться вместе.
Мы нужны друг другу.
- Интересно, не худшая ли вы из моих знакомых?
В таком возрасте сложно припомнить.
Но самые мерзкие остаются в памяти.
Вы помните, как ухмыльнулись мне, когда моих внука и внучку тащили в темницу?
Я помню.
И не забуду.
- Вы любите внучку.
Я люблю сына.
Лишь это - истина.
Так защитим их.
- Я покину этот гнусный город как можно скорее, пока ваш босоногий фанатик не швырнул меня в темницу.
Если вы вполовину умны, как считаете, - вы тоже уедете.
- Никогда.
Я не оставлю сына.
- А что вы сделаете?
У вас нет поддержки.

Ваш брат уехал.

Прочие близкие покинули вас.

Вы окружены врагами, и их тысячи.

Вы проиграли, Серсея.
Лишь это радует меня среди напастей.
- Да, это жалкое подобие осады.
Кому-то надо научить этих болванов рыть окопы.
- Кому-то точно надо.
- О, нет.
Не мне.

- Ты посвящён в рыцари.

- Ага - рыцарям не платят.
- У тебя больше чутья, чем у любого в войске Ланнистеров.
- Да уж, а член длиннее, чем у любого в войске Безупречных.
- Скоро я буду командовать всеми силами Ланнистеров.
Ты станешь моей правой рукой.
- Вы обещали мне титул, замок и знатную красотку в жёны.
- И ты получишь всё.
Ланнистеры всегда платят...

Не вздумайте даже.
- Выходи и дерись с нами, Чёрная Рыба!
У нас лорд Эдмур.
Сдай замок, или мы его повесим.
Это последнее предупреждение.
Сдай замок.
- Думаешь, я этого не сделаю, старик?
Я перерезал горло твоей племяннице от уха до уха.
А где был ты?
Бежал и прятался как последний трус.
Сдай замок, а то горло перережу.
- Ну, давай.

- Лотар, да?
- Сир Джейме.
Мы не знали, что вы здесь.
- Потому что лагерь у вас не укреплен.
Вы дали беспрепятственно пройти восьми тысячам человек.
- Хорошо, что мы друзья, а то драли бы вас сейчас в задницу.
- Вымойте и накормите лорда Эдмура.
- Эй, эй.
- Уолдер.
- Эдмур пленник дома Фрей.
- Только дурак угрожает тем, что не собирается выполнять.
Вот, скажем я пригрожу ударом, если не заткнёшься, а ты будешь болтать.
Что я тогда сделаю?
- Да мне плева...
- Король приказал мне вернуть этот замок.
Накормите пленника и вымойте.
Если не хотите занять его место.
- Простите, сир Джейме.

- Теперь я командую осадой.
Когда Рыба покажется на стене, он увидит у ворот войско, а не непонятно что.
- Пусть ваши парни начинают рыть окопы вокруг лагеря.
Дозоры каждую сотню ярдов.
Работать в две смены над осадными башнями и катапультами.
- Это наши башни и катапульты...

Не устраивает - отправляйтесь домой.
Пошли весть Чёрной Рыбе.
Переговоры.
- Переговоры или драка?
- Он же старик.
- А у вас одна рука.
Ставлю на старика.
- Всё должно быть готово к закату!
- Леди Мормонт.
- Добро пожаловать.
- Я помню, когда вы родились, миледи.
Вас назвали в честь моей тёти Лианны.
Вы будете редкой красавицей, как и она.
- Сомневаюсь.
Моя мать не была редкой красавицей и просто красавицей.
Но она была великим воином.
И погибла за вашего брата Робба.
- Я служил вашему дяде в Чёрном Замке, леди Лианна.
Он также был великим воином и благородным человеком.
Я был его стюардом, и тогда...
- Довольно светской болтовни.

- Станнис Баратеон стоял в Чёрном Замке до того, как выступил на Винтерфелл и был убит.
Он показал мне ваше письмо в ответ на просьбу о людях.
Там было...

"Медвежий Остров признает лишь Короля Севера, и имя его

- Робб погиб, но дом Старк - нет.
И ему нужна ваша поддержка больше, чем когда-либо.
Я и моя сестра надеемся, что дом Мормонт верен.
- Насколько я понимаю, вы

Или она Ланнистер?
Я получала противоречивые сведения.
- Я делала то, что должна была, чтоб выжить, миледи.
Но я Старк.

- Как скажете.
В любом случае вам нужна не только моя верность, но и мои воины.
- Рамси Болтону нельзя оставлять Винтерфелл, миледи.
Это наш долг.
Тем более что он держит в заложниках нашего брата, Рикона Старка.
Вы должны понимать, миледи, что...
- Я понимаю, что отвечаю за Медвежий Остров и тех, кто живёт здесь.
Так почему я должна жертвовать хоть одной жизнью Мормонтов на чужой войне?
- Если позволите, миледи, я понимаю ваши чувства.
- Я не знаю вас, сир...?
- Давос, миледи, из дома Сиворт.
И вы можете не спрашивать мейстера о моём доме.
Он молод.
- Хорошо, сир Давос из дома Сиворт.

- Вы не думали, что окажетесь на этом месте.
Будете отвечать за чужие жизни в столь юном возрасте.
Я не думал, что окажусь на своём месте.
Я был сыном краболова, потом контрабандистом.
А теперь я стою и говорю с леди благородного дома во время войны.
Но я здесь потому что это не чужая война.
Это наша война.
- Продолжайте, сир Давос.
- Ваш дядя, Лорд Командующий Мормонт, сделал его своим стюардом.
Он выбрал Джона своим преемником, ведь ему хватит отваги на верные поступки.
Даже если надо отдать свою жизнь.
Ведь Джиор Мормонт и Джон Сноу оба поняли, что настоящая война - это не распри нескольких домов.
Будут биться живые и мёртвые.
И не сомневайтесь, миледи, мёртвые идут.
- Это правда?
- Ваш дядя сражался с ними у Кулака Первых Людей.
Я - в Суровом Доме.
Мы проиграли.
- Пока Болтоны держат Винтерфелл,
Север разобщён.
А разобщённый Север не выстоит против Короля Ночи.
Вы хотите защитить людей, миледи, я понимаю.
Но вам не спрятаться.
Мы должны сражаться и нам нужно быть вместе.
- Дом Мормонт тысячу лет хранил верность Старкам.
Мы не нарушим слово сегодня.
- Благодарю, миледи.
Сколько воинов мы можем получить?
- Шестьдесят два.
- Шестьдесят два.
- Мы не большой дом, но гордый.
И каждый человек с Медвежьего Острова сражается за десятерых с большой земли.
- Если они вполовину так яростны, как их леди, -
Болтоны обречены.
- Цареубийца.
- Чёрная Рыба.
- Я полагаю, ты пришёл исполнить клятву, что дал моей племяннице.
Я не вижу Сансы и Арьи.
- Они не со мной.
- Жаль.
Ты хочешь снова вернуться в плен?
Так зачем ты здесь?

Это замок дома Фрей.

Именем короля Томмена, я приказываю сдаться, иначе...
- Иначе убьёшь Эдмура?
Мой племянник умрёт в любом случае.
Вешай, и вся недолга.
- Умрёт не один Эдмур.
Мне придется пойти на приступ.
Погибнут сотни.
- Сотни моих.

- Мы пробьёмся и убьём - вас всех до одного.
Но если сдадитесь, я пощажу ваших людей.
Слово чести.
- Твоей чести?
Рядиться с клятвопреступниками - что строить на песке.
- Война окончена, сир.
Зачем впустую жертвовать жизнями людей?
- Пока я держусь, война не окончена.
Это мой дом.
Я рождён в этом замке и готов тут погибнуть.
Можешь либо нападать, либо морить нас голодом.
У нас провизии на два года.
У тебя есть два года,
Цареубийца?
- Вы явно не хотите спасать своих людей.
Зачем же вы пришли?
- Осада - это скучно.
А я хотел посмотреть, что ты собой представляешь.
- Вы посмотрели.
- Да, теперь да.
Я разочарован.
- Ответ - нет.
- Лорд Гловер, хотя бы выслушайте нас.
- Я слышал достаточно.
Мы только что отняли замок у железнорождённых.
Болтоны нам помогли.
И я должен с ними сражаться?
С меня сдерут кожу за один разговор.
- Болтоны - предатели.

- Какие северные дома будут сражаться за вас?
- Дом Мормонт.
- И?
- Мы послали воронов домам Мандерли...
- Вороны меня не волнуют.
- Ты просишь меня вступить в твоё войско.
Кто сражается в этом войске?
- Основные силы - это Одичалые.
- Значит, слухи не врут.
Я не смел верить им.
Я принял вас из уважения к вашему отцу.
Теперь прошу вас уйти.
Дом Гловер не покинет дом своих предков, чтобы сражаться рядом с Одичалыми.
- Лорд Гловер, я...

- Я хочу напомнить, что дом Гловер присягал дому Старк.
И клялся отозваться, когда призовут.
- Да, моя семья служила дому Старк веками.
Мы плакали, услышав о смерти вашего отца.
Когда мой брат был лордом этого замка, он ответил на зов Робба и признал его Королём Севера.
А где был король Робб, когда железнорождённые напали на замок?
Когда они швырнули мою жену и детей в тюрьму, издевались и убивали моих подданных?
Развлекался с иноземной шлюхой.
И вёл себя и тех, кто пошёл за ним, к смерти.
Я служил дому Старк когда-то, но дом Старк мёртв.
- Почему именно сюда?
- Кому-то здесь ещё нравится.
Хотя бы выпей.
- Я не хочу.
- Не уходи далеко.
Я тебя отыщу.
Ни у кого на Железных Островах нет такой задницы.
Тебе больше не интересно?
Прости.
Хватит этих шуток.
Я не обижу тебя, братишка.
Ты же знаешь?
- Дядя Эурон охотится за нами?
- Конечно.
Пока мы живы, мы угроза.
- Он найдёт нас.
- Мир большой, а у нас быстрые корабли.
Пей.
- Я не хочу пить.
- А мне плевать, чего ты хочешь.

Выпей всё.
- Ты железнорождённый, Теон.
У тебя были тяжёлые годы.
- "Тяжёлые годы"?
- Но я устала смотреть, как ты жмёшься, будто побитый пёс.
Пей проклятый эль.
Слушай меня.
Ты нужен мне.
Настоящий Теон Грейджой.
А не подделка.
Найдёшь его для меня?
Пей.
Ты сбежал, слышишь?
Ты сбежал и никогда не вернёшься.
Мы добьемся справедливости.
- Тогда мой обгорелый труп должен висеть на вратах Винтерфелла.
- В пекло справедливость, мы отомстим.

Слушай меня.
Если ты так сломан, что больше не вернёшься, возьми нож и вскрой запястья.
Покончи с этим.
Но если останешься, Теон, - ты мне нужен.
Мы пойдём в Миэрин.
Заключим договор с этой Драконьей Королевой.
И вернём себе Железные Острова.
Ты со мной?
На самом деле со мной?
Так раз это моя последняя ночь на берегу, пойду, займусь этими сиськами.
- Станнис стоял здесь на пути в Винтерфелл.
- И это хорошо?
- Он был самым опытным полководцем Вестероса.
Он выбрал это место не просто так.
Горы - естественное укрепление.
Ниже есть ручей - поить коней.
- Мы здесь ненадолго.
Ведь может начаться вьюга.
- Да, снега победили Станниса так же, как и Болтоны.
- Мы должны выступить на Винтерфелл сейчас, пока ещё можем.
- Две тысячи Одичалых, двести Хорнвудов, сто сорок три Мэйзина...
- Шестьдесят два Мормонта.
- Мы надеялись на большее.
Но не всё потеряно если будем осторожны.
О, седьмое пекло...
- Так он теперь твой доверенный советник?
За то, что выпросил шестьдесят два человека у десятилетней?
- Благодаря сиру Давосу я говорю с тобой, и он годами служил Станнису.
- Станнису который проиграл при Черноводной, убил своего брата, лишился головы?
Этого мало.
Нам нужно больше людей.
- Нет времени.
- Можно поехать в замок Сервин, я знаю, что лорд Сервин...
- Будем драться с этим войском.
- Оно того не стоит!

- А ты вообще кто такой?
- Погоди, погоди.
- Когда-то я был солдатом.
Все начальники думали, я смельчак.
Только зря.
Я никогда не бежал от боя.
Только из боязни, что мои друзья увидят мой страх.
Вот таким я был трусом.
Мы выполняли приказы, любые приказы.
Сжечь эту деревню?
Ладно, буду поджигателем.
Украсть у трудяг зерно?

Убить этих парней, чтоб не подняли оружие против нас?
Буду убийцей.
Помню, как одна женщина кричала нам, что мы дикие звери, когда мы волокли её сына из лачуги.
Мы не были зверями.
Звери верны своей природе, а мы свою предали.
Я сам перерезал горло тому мальчику пока мать кричала, а мои друзья держали её.
Той ночью
я испытал стыд.
Мне было так плохо от стыда, что я не мог есть, не мог спать.
Я мог только таращиться в тёмное небо и слушать, как мать зовёт своего сына.
Я буду слышать её до конца моих дней.
Я знаю, мне не вернуть паренька.
Но за оставшееся время я могу принести немного добра в наш мир.
Это всё, что мы можем сделать.
Никогда не поздно бросить грабить и убивать людей.
Начать помогать людям.
Никогда не поздно вернуться.
И дело не в том, чтобы ждать ответа богов на молитвы.
Дело вообще не в богах.
Дело в вас.
Поймите, вы сами должны ответить на свои молитвы.
Да спасут вас Семеро.
Чем можем помочь?
- Что вы здесь делаете?
- Мы говорим о жизни.
А вы?
- Защищаем людей.
- Благодарим вас за защиту.
От кого вы нас защищаете?
- У вас лошади есть?
- Нет лошадей.

Нет стали.
- Тогда пища.
От защиты людей жрать хочется.
- Представляю себе.
Вы можете остаться на ужин, но у нас и так много голодных ртов.
- Берегите себя.
Ибо ночь темна и полна ужасов.
- "Да спасут вас Семеро".
- Я вообще-то септон.
Что я должен был сказать?
- Они не верят в Семерых, они из Братства.
У них Красный Бог.
- Но здесь рады всем.
И у нас нет ничего ценного.
- Конечно, есть.
Еда, сталь, пусть даже ты отрицаешь.
И есть женщины.
- А ты чего хочешь?
Сражаться?
Убивать?
Ты будешь один против всех.

- Ты умеешь.
- С меня хватит сражений.
- Даже чтоб защищаться?
- Насилие - это болезнь.
Болезнь не победить, разнося её среди других.
- Её не победишь, и если помрёшь.
- Ты довольно потрудился.

- Ночь будет холодной.
Нам нужны дрова.
- Приберегу тебе похлёбки.
Может, даже эля разыщу.
- Надёжный человек сказал:
Железный Флот в заливе Работорговцев.
Я ему верю.
Я и близко не подойду к этим полоумным.
- Вы из Вестероса.
- А тебе что?
- Покупаю путь домой.
- Ты?
Не расплатишься.
Где ты это спёрла?
- А тебе что?
- Через два дня.
Гамак на средней палубе.
- Я хочу каюту.
Выйдем на заре.
Увидимся утром.
- Милая девочка.