# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Я открыл вам ворота.

Прикажите не трогать мою жену.
- Даже если прикажу, никто не услышит.
Они сорвались с цепи.
- Они понесли страшные потери – по-вашему, это можно исправить?
- Нет.

Если будем сражаться вместе, есть шанс, что мы выживем.
По отдельности погибнем.
- Когда Флинт пойдет на юг, мы двинемся на север.
- А что на севере?
- Дед Элеанор Гатри.
- Узнав, что Нассау пал, они решили присоединиться к нам.
Обещанная вами революция началась.
- Где Мади?
- Ты должен знать, я сделал всё, чтобы её защитить.
- Это не твоя вина.
- Я не смог с ней попрощаться
И не знаю, что бы она просила передать вам
Если бы просила.
Мы с ней стали близки.
И я представляю, что бы она хотела сказать.
Она была любопытной.
И сильной.
Не хотела прятаться от мира.
Она успела повидать его
Перед смертью.
И сражалась за то, во что верила, когда смерть настигла ее.
- Ты хорошо ее знал.
- Я любил ее.
И, по-моему, она любила меня.
Она бы хотела, чтобы вы это знали.
- Ты говоришь принять их, но они же никогда не были свободны.
- Они пока не рвут друг другу глотки?
- Несмотря на разногласия, все они хотят покончить с колониальным правлением в Новом свете.
И пока есть шанс, никто не хочет всё испортить.
- О чём речь?
- Обсуждаем первый удар – в бухте Святой Анны.
Они оба были там недавно.
Пытаемся определить, какое сопротивление нас ждет.
Как она?
- Дышит.
- А ты?
- На берегу бухты Святой Анны – две десятифунтовые пушки.
И как минимум восемьдесят солдат.
Но не больше ста.
- Ста?
Я думал, вдвое больше.
Если высадим достаточно людей, скажем, раза в три больше
Сможем занять порт за день.
- Если захватим его, Бриджтаун не протянет и месяца.
- А Барбадос уже пал.
- Если Бриджтаун станет нашим, сколько людей вы сможете перебросить на материк?
- Семь сотен.
Может, восемь.
- Если каждый третий раб с Барбадоса примкнет к нам, мы можем высадить где угодно тысячу двести человек при поддержке судов.
Столько же людей было у Моргана в Панаме.
Возможно, хватит даже для взятия Бостона.
- Бостона?
- Дураки.
Вы все дураки, если верите, что будет так, как он говорит.
- Разве я не доказал преданность нашему общему делу?
- Что будет
Когда наш враг поймет, что для победы ему нужно лишь отобрать у нас это общее дело?
Натравить нас друга на друга?
И когда это произойдет – а так оно и будет – кто из стоящих здесь выиграет от этого, а кого снова закуют в кандалы?
- Тогда какого черта ты здесь?
- Я спас ваших людей, и тебя лично, в бойне, которую вы развязали, но не могли закончить.
А теперь хотите развязать новую, которая никогда не закончится?
- Тогда уходи.
Но то, что мы задумали, будет сделано.
Война начнется.
Наш лагерь будет сражаться с вами или без вас.
- Они зовут тебя королем
Да только королевства у тебя нет.
Мы все теперь свободны.
Я хочу, чтобы так было и дальше.
- Как и мы все.
Пойдем со мной.
- Тс-с, тс-с.
- Мы направляемся в Делавэр.
Скоро будем на месте.
- Я сейчас.
- Она не спускалась с тех пор
Как мы отплыли.
- Ты велела проваливать.
Она послушалась.
- Она сказала, что не извинится
За то, что сделала.
- Знаю.
- Часть меня хотела взорваться.
Она предала тебя.
Предала меня.
И отказывается признать это.
- М-м.
А другая часть?
- А другая
Знала, насколько проще ей было бы соврать.
Сказать "прости", не сожалея.
Я не знаю, что и думать.
Ты сказал ей не спускаться, так ведь?
- У тебя будет полно времени убить ее.
А пока
Тебе нужно отдыхать.
- Вы меня звали, милорд?
Боюсь представить, насколько вам тяжело.
Но прошу
Несмотря на ваши сомнения
Поверьте, все ее решения в последние дни были продиктованы заботой и любовью к вам...
- Я беседовал с губернатором Рахой
Перед его отплытием чтобы убедиться, что мы с ним в расчёте, и его флот не вернется сюда, несмотря на то, что некоторые обещания мы пока не выполнили – не отдали ему сундук и Джека Рэкхема.
Губернатор Раха заверил меня, что уже списал пропавшие сокровища – на военных нуждах не экономят.
Но насчет капитана Рэкхема
Он сказал, что не просил о нём.
Эту часть добавили вы.
Вы солгали, чтобы задобрить Гавану и повысить свои шансы на выживание?
Так ведь?
- Да.
- Элеанор открыла огонь по мне.
Элеанор предала меня.
Сдала Нассау без моего ведома.
Всё это вряд ли могло прийти ей в голову, только не после того, что мы пережили.
Но если это придумал кто-то еще...
- Нет, сэр...
- Кто был рядом с ней и мог манипулировать ей ради своего выживания.
- Милорд, я этого не делала.
- Не сейчас!
С чего мне верить?
Вы же условились, что будете освобождены от обязательств и вернетесь к семье?
- Позвольте мне сказать!
- Господи, что еще?

- Прошу прощения
Вы просили сообщить, когда мы закончим обряжать покойницу.
- Спасибо, господин Роулз.
Что?
- Когда мы обряжали
Не знаю, как сказать-то
- Выйдите.
- Простите, мэм?
- Уйдите, прошу!

- Покиньте комнату...
- Миссис Хадсон!
- Вам не стоит слышать, что он скажет.
Не так.
Нельзя, чтоб вы узнали об этом вот так.
- Узнал о чём?
- Ничего не понимаю.
- Это торговый налог.
- Общество друзей?

- Таковы правила.
- Установленные им?
- Девять шиллингов вынь да положь.
- Ввозной сбор – два шиллинга.

Сбор при отплытии – три шиллинга.

Торговый сбор.

"Не обсуждается".

И клянусь, я это не выдумал:
"Добровольное пожертвование Обществу друзей – два шиллинга.
Не обсуждается".

Чудесно.
- А воры – мы.
- Видимо, не лучшие.
- Он знает, где найти Гатри?
- Знает, но не слишком-то верит в наши шансы получить аудиенцию у него.
- Узнав вести, он наверняка нас примет.
- Нет.
Никаких "нас".
- Я рискую потерять больше остальных, если нам не удастся убрать губернатора Роджерса.
Я хочу пойти.
- Еще бы.

"Месье, на какую награду может рассчитывать тот, кто поможет в поимке знаменитого пирата, скажем,
Джека Рэкхема?
Правда?
Так много?
О, знаете, а вот же он".
Ты останешься здесь.
Я вернусь.
Ты, идем.
Черт, холодно!
У меня все снасти отмерзли.
Тут нельзя жить.
- Вы ошибаетесь насчет нее.
Макс.
Когда этот зверь Берринджер мучил ее, угрожал убить, если она не назовет тех, кого знает в сопротивлении
Она отказалась.
Она не подвела никого из тех, кто не подводил ее, включая нас с вами.
Джек.
- Я слышал.
Попробуй найти врача для Энн.
А я
Сюда.
- Чего?
- Я вдруг осознал, что нас ждет, если мне не удастся убедить человека за этой дверью встать на нашу сторону.
Ни дома.
Ни сундука.
Энн при смерти.

Но хуже всего – он победит.
Вудс Роджерс состарится в Нассау, зная, что бросил нам вызов и оказался сильнее.
- Так убедите его.
- Раньше я думала, как ты.
Раз есть причины не доверять пиратам, значит, я обязательно должна им не доверять.
Но это не так.
У нас есть и общие интересы.
Я сражалась бок о бок с ними.
- Я тоже сражался с ними.
Но только ради нашей безопасности.
То, что они обсуждают, не сулит нам покоя.
- Здесь наша жизнь вечно спокойной не будет.
И мы хотим это изменить.
- Ничто не вечно.
Но даже месяцы и годы имеют значение, и мы получим их здесь.
У нас есть всё для этого.
Здесь спрятаны сокровища.
На них мы купим всё, что нужно.
- Никто еще не был так близок к тому
Чтобы изменить мир.
- Никто не изменит мир.
Не так.
И не весь сразу.
Мир слишком прочен для этого.
- Едва он открыл рот, я мог думать только о ней.
Она умерла за это.
Она верила в наше дело.
Если отступить, всё было бессмысленно.
Я не могу этого допустить, не могу.
Должен быть
Какой-то смысл.
- Когда я горевал по Миранде
Ты помог мне выкарабкаться.
Посмотри на меня.
Я тоже тебе помогу.
Даю слово.
Но для этого ты должен довериться моим суждениям, пока твой разум затуманен.
- Думаешь, Джулиус послушает?
- Не беспокойся об этом, дело движется.
Просто
Доверься мне.
- Это правда?
- Простите?
- Вы правда
Приплыли из Нассау?
Правда, да?
Вы один из них.
Вы пират?
Да!
Говорят, среди вас все знают друг друга, даже великие.
Скажите
Вы знали Эдварда Тэтча?
- Да.
- А Джека Рэкхема?
Его тоже знали?
Рассказывают, он увел галеон с сокровищами из-под носа у капитана Флинта.
- Да.
Его тоже знал.
И хотите не верьте, но эта история – правда.
- А Чарльза Вейна?
- Чарльз Вейн был мне самым близким другом.
- Расскажите о нём всё.
- Я не знал человека храбрее.
Нет, он испытывал страх, но не поддавался ему.
И он был преданным другом.
В мире, где честность так легко отбрасывается в сторону...
- Говорят, он отрезал человеку голову и оставил на песке в знак устрашения?
- Всё было немного сложнее.
- А еще говорят
Иногда он рубил на куски своих врагов и делал из них жаркое.

- Жаркое?
- Ага.
- С какой стати
Прошу прощения, вы в это верите?
- Я прочитала в газете.
- О
- Господин Гатри ждет вас.
- Чарльз Вейн был хорошим человеком.
Я сказал вам правду.
Отложите газеты и читайте книги.
- Правда совсем не так интересна.
- Простите, что?
- Я сказала, правда не так интересна.
- Сэр?
- Полагаю, у вас ко мне дело.
Какие-то новости с Багамских островов, господин
Как вас?
- Рэкхем.
Капитан Джек Рэкхем.
- Вот как?
- Эти новости касаются лично вас, господин Гатри.
Может, нам лучше обсудить их наедине?
- Говорите, с чем пришли.
- Ваша внучка Элеанор мертва.
Губернатор Вудс Роджерс вступил в сговор с испанцами, чтобы подавить сопротивление на острове Нью-Провиденс, сравняв всё с землей.
В результате Элеанор погибла.
Я предлагаю вам возможность покарать его за это преступление и извлечь при этом немалую прибыль.
Вудс Роджерс увяз в долгах, заплатить которые он не в состоянии.
Нассау в руинах, и эти долги можно выкупить за сущие гроши.
Вы можете отправить Вудса Роджерса в тюрьму.
А пока Нассау в огне, вся земля там может достаться вам почти даром.
Я даю вам возможность, сэр, заполучить остров, установить там угодную вам власть и при этом свершить правосудие над убийцей вашей внучки.
- Нет.
- "Нет"
по поводу чего?
- Всего.
- Господин Гатри, если позволите объяснить...
- Я всё слышал.
Преступление в отношении нашей семьи было совершенно давным-давно моим сыном.
Он, его дочь и все их действия – часть этого преступления.
Они мне больше не семья.
На этом всё.
- Она мертва, да?
- Простите?
- Вы принесли вести об Элеанор.
Она мертва, так?
- Да.
А вы кто?
- Ее бабушка.
Ждите снаружи.
Я к вам выйду.
- Давно она узнала?
- Мне неизвестно, честно.
Но думаю, недавно.
Она редко посвящала меня в свои мысли.
Я больше узнавала, наблюдая за ней, а не с ее слов.
Но я точно знаю одно
Она шла на риск и подвергала себя опасности
Только из любви к вам.
Она грезила о будущем с вами и ребенком
И была готова на всё ради этого.
- Я хочу побыть один.
- Мне очень
Очень жаль.
- Прости.
Прости.
Я
- Прошу прощения, милорд.
- В чем дело?
- Мы нашли его среди пленников на острове.
- Главарь пиратского ополчения.
Он сдался сам.
Сказал, будет говорить только с вами.
- Говорить со мной?
О чем?
- Хочет предложить сделку.
- Идите за мной, капитан.
За тем столом были самые состоятельные люди колонии Пенсильвания и важные поставщики моего мужа.
При выборе партнёров для них на первом месте репутация, и мой муж приложил немало усилий, чтобы убедить их – все темные дела нашей семьи остались в далеком прошлом.
А вы при них предложили мужу присоединиться к заговору, чтобы отомстить губернатору королевской колонии Нью-Провиденс.
- Боюсь, я недостаточно ясно объяснил, мэм, но мое предложение выходит за рамки простой мести.
Если бы вы смогли устроить мне встречу с мужем наедине, без этих людей...
- Оборот компании моего мужа вырос в двенадцать раз за последние три года.
По некоторым оценкам его состояние – девятое по величине в обеих Америках.
Думаете, это построено человеком, способным упустить такой шанс только из-за мнения соседей?
- Не похоже.
- И о чем же это говорит?
- Это говорит
О том, что, или Джозеф Гатри входит в десятку самых везучих людей в обеих Америках, или бизнесом вашего мужа управляет не только он.
- Я вижу ценность вашего предложения.
Но в чем ваша ценность?
С какой стати мне брать в партнеры в этом деле пирата?
- Во-первых, я и мои соратники хорошо знаем Нассау.
Мы смогли всё устроить один раз, сможем и во второй – с вашей помощью.
Во-вторых
За все годы, что семейство Гатри связано с Нассау, я первый пират, который смог встретиться с вами.
Значит, или я самый везучий пират на белом свете, или совсем не такой, как остальные.
- Вы встретились с господином Гатри?
Поговорили с ним?
Что он сказал?
- Чтобы я катился к черту.
- Это плохо.
- Делами заправляет не он.
Вернее, кони его
Карета его, вот только вожжи держит его жена.
- Бабушка Элеанор?
- И она заинтересовалась.
Пригласила вечером, чтобы всё подробно изложил, доказал, что мы сможем управлять Нассау в случае, если прогоним Роджерса.
Я думаю, ты должна пойти со мной.
- Правда?
Почему?
- Потому что, если смотреть здраво, наш план смехотворен.
Если она и согласится, то скорее по эмоциональным причинам, а не финансовым.
Она увидит за столом опытную женщину, подчиняющую своей воле мужчин, пока они того не подозревают, женщину, которая напомнит ей её саму.
Убедить ее будет нелегко.
- Знаете, кто я?
- Один из мятежников Долговязого Джона Сильвера.
- Я и есть Джон Сильвер.
Сопротивление на острове.
Я его создал.
Руководил им, оно моё.
Я подрывал сообщение с плантациями.
Устраивал саботажи в Нассау.
Вступал в стычки с вашими солдатами.
Вы убили много моих людей, а я порешил немало ваших.
- Зачем вы это рассказываете?
- Чтобы вы знали, что я ничего не скрываю.
Что я говорю правду.
И знаю о чём говорю.
Мне уже плевать на сопротивление.
Плевать на Нассау.
Я хочу одного и только одного.
- Чего же?
- Они меня предали.
Забыли всё, что я для них сделал, какие жертвы принес
И бросили умирать.
Я хочу, чтобы они заплатили.
В одиночку мне не справиться.
А вы бы смогли
Если бы захотели и знали, как.
Вы хотите этого?
- А вы знаете, как?
- Они сильны, пока Флинт и Сильвер едины.
Но если разделить их
Натравить друг на друга, их мир рухнет.
Я пробовал, но не смог.
У меня не было необходимых для этого средств.
- А теперь они у вас есть?
- Нет.
У вас.
- Привели подругу?
- Партнера.
- И что же она за партнёр?
- Она занимала важное место в деловых кругах Нассау до, и после восстановления колониального правления...
- У нее есть язык?
- В разное время я имела отношение ко всем деловым операциям в Нассау.
И до вмешательства Вудса Роджерса мои дела шли в гору.
Вот подтверждение.
- Господин Оливер изучит ваши документы.
Чтобы убедить меня в своем предложении, вам нужно сначала убедить его.
- Любопытно...
- Когда Ричард был маленьким, в лесу рядом с нашим домом жил дикий кот.
Он частенько скрёбся в окна посреди ночи.
Ричарду было всего четыре, но он выходил на улицу в одной сорочке и кормил его.
Муж был против.
Он считал это признаком слабости.
Доброта – довольно редкое качество в нашей семье, неудивительно, что он не распознал ее.
И вот, Ричард кормил кота,
Джозеф порол его за непослушание и пинал кота за навязчивость.
Но следующей ночью кот возвращался, и всё повторялось вновь и вновь.
Никто из них не мог измениться.
Кот был рабом своего голода, мой сын –
своей доброты, а мой муж – своего гнева.
О том же и вся история Нассау, так ведь?
Насилие без конца, которое не выгодно никому и пожирает всех.
Вопрос только в том, какую из этих ролей, в случае с Нассау, играете вы?
- Прошу прощения, мэм.
Здесь указаны ваши наемные работники, но нет ни слова об остальных.
- Других работников нет.
- А ваши рабы, мэм?
- У меня нет рабов, они не служат у меня.
- Но тут доставка грузов, перевозка сахара, строительство – ручной труд.
- Правильно.
- На Багамах.
И вы всем платите жалованье?
Не слишком разумно.
- Вы не из Нассау.
Тамошние рабы видели, как многие их товарищи стали свободными.
Дешевле платить людям, чем постоянно заменять сбежавших или нанимать охрану, чтобы оберегала мой сон.
- Но это не единственная причина, так ведь?
- Нет, не единственная.
Меня тоже покупали и продавали.
Я больше не буду ни рабыней, ни хозяйкой.
- Как вы прошли такой путь от плантации во французской Вест-Индии к библиотеке в Филадельфии и мечте изменить весь мир?
- Какое это имеет значение?
Вы правы.
Многие мужчины оставили след в истории Нассау, но никому не удалось разорвать круг жестокости и неудач.
Ваша внучка была близка к этому, как никто.
Но в конечном итоге, несмотря на ее благие намерения, даже она не смогла разглядеть простую истину.
В какой-то момент движение вперед невозможно и страданиям не будет конца, пока кто-то не наберется смелости пойти в лес и утопить проклятого кота.
Помогите нам
И мы сделаем всё необходимое, чтобы Нассау шагнул вперед.
- Меня заинтриговало ваше предложение.
Но остается один вопрос, на который вы должны дать убедительный ответ.
А что если кот бросится на вас?
- Только что доставили из Нассау.
- Она жива.
- В заложниках у губернатора Нассау.
- Если мы не принесем ему сундук до указанного срока, она погибнет.
Она жива.
Кто еще об этом знает?
- Никто.
Я позвала только вас двоих.
Моя дочь
Для меня всё.
Полагаю, и для вас тоже.
Но сокровища необходимы для войны, которую мы планируем.
Хуже того, если мы отдадим сундук тайно, доверие союзников к нам будет подорвано окончательно.
- Значит, не будем делать это тайно.
Мы всё обсудим.
Дело не только в чувствах.
Мади важна для нашей борьбы.
Кто-то из них согласится с этим, и
- Неважно, сколькие согласятся.
- Предлагаешь отказать?
Ее убьют.
- Даже если мы просто зададим этот вопрос в лагере, произойдет раскол, начнутся склоки.
Наш союз слишком шаткий, чтобы подвергать его такой проверке.
Можно заплатить выкуп или начать войну
Но всё вместе – никак.
- Неделю назад ты был готов обменять эти деньги на вшивый форт.
А теперь они важнее жизни Мади?
- Всё изменилось.
- Не настолько, чтобы променять ее жизнь на твою войну.
- Никто не говорит, что мы дадим ей умереть.
- Нет?
По-моему, звучит именно так.
- Мы найдем способ вернуть ее.
Но нельзя жертвовать ради этого сундуком.
- Неужели эта война важнее ее жизни?
Ответь мне.
Я хочу услышать это от тебя.
Эта война важнее ее жизни?
- Сейчас, когда на кону столько
Она важнее.
- Катись ты!
- Не дадим Вудсу Роджерсу так просто расколоть нас!
Я не допущу этого, Мади бы не допустила!
Но и убить ее мы не дадим...

- Мы отправимся в Нассау под покровом ночи, найдем ее, убьем любого, кто встанет на пути, и вернем ее домой.
Когда мы с тобой заодно
Нет дела, которое было бы нам не под силу.
Я так считаю.
Верю в это.
А ты?
- Слышал, ты была с ней?
С Элеанор.
Как она умерла?
- Что?

Мы нашли его в доме
И солдата, который умер до того, как сгорел.
Она умерла, сражаясь?
- Что это?
- Условия.
Когда всё закончится, ты уговоришь свой народ принять их.
Все беглые рабы в вашем лагере немедленно получат свободу.
При одном условии.
Любой беглый раб, который будет искать убежища после заключения сделки, будет сдан властям.
И любой пират, который придет за помощью, тоже будет сдан властям.
- С чего бы нам соглашаться?
- В противном случае я прослежу, чтобы на каждого мужчину, женщину и ребенка в лагере надели кандалы и распродали их по всему свету, поодиночке.
А всё, что останется, я сожгу дотла.
С этой минут вам предстоить выбирать из двух зол.
В этом суть поражения.
- Элеанор умерла, сражаясь.
И я так умру.
- Давайте сюда!
- Спасибо.
- Слышала, вы направляетесь на юг, а я остаюсь здесь.
Больше мне никто ничего не говорит.
- Присядь.
Она согласилась.
Мадам Гатри.
Всё, чего мы так хотим для Нассау
Контроль
Долю, разгром и унижение Роджерса.
У нас есть реальная возможность получить всё, но
Мы должны пройти последнюю проверку, чтобы доказать ей, что она ничем не рискует, и мы готовы действовать.
- Какую же?
- Флинт.
Она хочет, чтобы он был убит, убит мной.
- Господи.
- Их нельзя за это винить.
Флинт не остановится, пока вся Вест-Индия не будет охвачена пламенем.
Без него наши шансы на успех в Нассау значительно возрастут.
И что касается наших с ним отношений, он поступил бы так же, окажись он на моем месте.
- Джек
Как ты это сделаешь?
- Я не знаю.
Я должен найти его, пройти через армию беглых, которых он зовет союзниками, через Джона Сильвера и животное, которое он держит на поводке.
Каким-то образом остаться в живых.
И всё это без тебя.
- Даже если тебе это удастся.
Разве ты сможешь сделать это?
Весь мир будет знать, что ты предал каждого из наших собратьев.
Предал память Чарльза Вейна.
- Чарльз Вейн мертв.
Я делаю это ради нас.
С этого всё началось.
Этим и закончится.
- Нам пора.
- Ты
Только
- Хорошо.
- Ветер поднялся.

- Он свято верит в то, что это необходимо, да?
Спасти ее, не платя губернатору выкуп.
- Он верит в свой план.
И я тоже.
- Может быть.
Но один из вас верит в него меньше, чем другой.
- О чем ты?
- Возможно, ты веришь, потому что это хороший план.
Или потому что он единственный.
А может, потому, что если план провалится, тогда ты сможешь показать ему, что был готов к этому.
Что мир не будет таким, как он хочет.
И что сокровища, которые он оставил в земле
Уже там нет.
Когда это случится
И он придёт в ярость, у тебя будет только два пути.
Уступить ему, позволить поступить по-своему
Или убить его.
Ты ведь это знаешь, да?