# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Как у Вас могут быть хоть какие-то чувства к этому дауну?

Он не настоящий сын. (нем.)
Я хочу представить вам Дагну.
Я думаю, она будет здесь очень счастлива.
Операция "Мэриголд" - это не нефтеперерабатывающий завод.
- Это он.

- Значит, если что-то случится с Войтом...

Герру профессору Войту будет вручена награда на торжестве за его вклад в Рейх.
Ты станешь Хеленой Бауэр на всё время, и это будет непросто.
Ты будешь делать и говорить то, что не хочешь, но ты будешь смотреть на общую картину.
Чего Вы ждёте?
- Как ты с этим живешь?

Рассказала ли я своему отцу о шпионах,
- которые притворяются моими друзьями?

Я хочу, чтобы ты знала, что тебя убила еврейка.
Двойной агент.
Союзники только думают, что я двойной агент.
Единственный способ окупить долгосрочную игру это захватить человека, который посылает тех шпионов.
Полковника Дункана Синклера.
- Как ты планируешь это сделать?

9-я серия 3-го сезона Дружественный огонь
Перевод субтитров:

Ты пропустил самое лучшее.
Десять славных лет.
Можно подумать, что война уже выиграна.
Скажи это нашей армии в Сталинграде, которую нам официально запрещено упоминать.
Да.

Шмидт забирает меня из отеля в 7:00.
Где будет профессор Войт?
Его привезут к Залу Победы отдельно.

- которая начнётся в 7:30.

Я должен тебя предупредить.
С охраной Гиммлера доступ будет почти невозможным.
Что произойдёт, если будет нападение на здание?
Оно будет оцеплено.

- как можно быстрее.

Будет на моём попечении.
Мы могли бы отвести его в тихое местечко, подальше от всего.
- Мне нельзя быть замешанным.

У него случится "сердечный приступ", спровоцированный угрозой безопасности, от которой ты его защищаешь.
Ты останешься незапятнанным.
Мне только нужна возможность.
Там есть библиотека в дальнем конце южного коридора.
Хорошо.
Я буду ждать.
- Той ночью...

Хайди нас видела.
- Что она знает?

Я же тебе сказала.

Даёшь мне слово, что доставишь Войта?
Если Синклер выполнит свою часть нашего соглашения.
Какого соглашения?
Это потрясающий экземпляр позднего традиционного стиля Барокко.

Некоторые даже думают, что это на самом деле один и тот же человек.
Более молодая копия находится в мрачном размышлении о своём будущем, о том, кем он станет.
Если вам интересно, есть другие экземпляры из этого периода в следующей комнате.
- Прошу прощения.

Где я могу найти абиссинскую керамическую коллекцию?
"Увы, она не выставляется."
Я рада наконец-то познакомиться с Вами
- лично, Манфред.

Оказывается, мы везде в наше время.
Мы можем где-нибудь поговорить?
Франц.
Я только что узнал о твоём последнем удачном ходе.
У Оберст-Группенфюрера Колера есть несколько вопросов.
Известия о том, что ты действуешь как тройной агент...
Ну, они немного шокировали наше начальство.
Понятно.
Они бы хотели отнять у тебя пару минут, чтобы ты смог дать им более полную информацию.
Наверняка это может подождать до окончания сегодняшнего торжества.
Это не займёт много времени.
Я уверен, это всего лишь формальность.
Значит, всё зависит от того, сдержит ли Фабер своё слово?

Да.

При условии, что Вы выполните свою часть сделки.
- Какой сделки?

Это наш рычаг влияния.

У него мой сын, Уильям.
Здесь, в Берлине.
- Ваш мальчик жив?

- Он держит его в заложниках?

- Вы уже на это согласились?

Когда ты впервые узнал об этих агентах Союзников?
После саботажа на мосту в Виллмари и убийства Штурмбаннфюрера Рихтера.
- Ты вскоре после этого поймал одного из них.

Валльера.

Почему ты ни к кому не обратился со своим планом действовать как тройной агент?
В целях предосторожности против потенциально нелояльных элементов в наших собственных рядах.
Самое безопасное действие заключалось в том, чтобы получить как можно больше информации для начала, затем отправить её непосредственно в Берлин.
Расскажи нам, как именно ты убедил шпионов из Лагеря Х тебе доверять.
Зачем Вам нужно было общаться с ним тайно?
Чтобы установить личный уровень доверия между нами.
Значит, разработка секретных планов с врагом важнее осведомлённости Ваших людей в том, что происходит?
Думаю что да, если Вы отправляете агентов на верную смерть.
Это нужно было сделать, Нил, и я знаю, что тебе трудно это понять.
- У них не было шанса.

Они отдали свои жизни ради вас и этой миссии.
- Именно это и делают солдаты.

Ты лично допрашивал этого человека, но где результаты?
Ты не смог его сломать, или ты уже был в тайном сговоре?
Мне нужно было больше времени;

Тот самый перевод, который привёл к его побегу, как и к побегу Рене Валльера?
Унтерфюрер Форст был офицером, отвечающим
- за тот конвой.

Тогда Вы знаете, что на конвой напали.
И твои ценные пленники были "утеряны".
Согласно твоему докладу, ты прибыл и обнаружил Форста мёртвым.
Его застрелили во время нападения.
Как и остальных солдат из конвоя.
Форста единственного сильно избили и затем застрелили.
Он был старшим офицером.
Похоже на то, что нападавшие его пытали и допрашивали.
Или возможно он обнаружил, что ты способствовал побегу шпионов.

Такого не было.
И убил его не я.
Значит это было до того, как ты стал тройным агентом?
Да.
Я бы хотел поговорить о твоём неполноценном сыне Улли.
Если Вы отдадите запись сейчас, какие у нас будут гарантии, что Фабер
- не сдаст нас сегодня?

- того же, что и мы.

Уровень с обменом - это условие игры.
Больше никакого шантажа.

О, чудесно.

- Нил, сделка заключена.

Фабер никогда бы не узнал об Уильяме, если бы не я.
На конспиративной квартире в Париже, именно я сказал ему, что у Синклера есть сын.
- Если бы я держал рот на замке...

Дело сделано.
- Как всё прошло?

Ты знал, что твой сын неизлечим.
- Он даун.

Унтерфюрер Форст даже организовал транспорт.
Но мальчик так и не попал на автобус до учреждения.
Я так понял, что Бригадефюрер решил вопрос сам.
Я не хотел обременять Рейх своими личными проблемами.
Где твой сын?
Я его убил.
Ты не оставил его у родственников?
Берите лопату, я покажу, где он похоронен.
Зачем тебе брать это
- на себя, Франц?

Потому что это было желание Рейха.
Как бы то ни было, твоё дело приправлено противоречивым и недисциплинированным поведением.
Не говоря уже о потере Жака Риго.
Судя по фактам, а не словам, честно говоря трудно понять, на чьей ты стороне.
Какие твои конкретные планы в качестве тройного агента?
Я буду продолжать развивать отношения
- с той ячейкой агентов...

В частности, я нацелюсь на их лидера, полковника Синклера.
Снова слова!

Синклер сражается в этой войне из-за своего сына.
Он сделает всё, что угодно, чтобы его защитить, и поэтому он в Берлине.
И, между прочим, его сын у меня.
Я использую его сына против него, и Дункан Синклер сделает всё, о чём мы его попросим.
Сегодняшнее торжество будет происходить здесь, в поместье на краю этого парка.
Присутствие Гиммлера означает, что место будет герметичным.
Я установила контакт с Манфредом Франке из Рейхсмузея.

Он даст нам доступ к произведениям искусства до того, как их доставят.
И мы используем их, чтобы пронести немного взрывчатки, приблизительно вот столько.
Наряду со карандашным детонатором.

Это не так то и много взрывчатки.

- что Войт будет достаточно близко?

Взрыв всего лишь для отвлечения внимания.
- Как только Аврора устроит взрыв...

Охрана будет сосредоточена на выводе Гиммлера из здания, в то время как Фабер доставит
Войта в библиотеку в конце коридора,
- где я буду его ждать.

Манфред покажет нам, какая картина будет висеть в библиотеке.

Сердечный приступ.
И Операция "Мэриголд" умрёт вместе с ним.
И ничего не укажет на нас или Фабера.
И мы уйдём в закат с нашим бывшим врагом, который держит своё слово, потому что он человек принципов.
Он поможет.
- В какое время обмен?

Я иду с Вами.
Ты предоставил им честные факты.
Постарайся не волноваться.
Мне кажется, преждевременно выдвигать против него полные обвинения.
Бригадефюрер Фабер?
Мы удовлетворены, на данный момент, тем, что ты действовал в интересах Рейха, до более углублённого рассмотрения
- твоего дела нашими коллегами.

- полковника Синклера.

Как иначе он будет работать двойным агентом?
Ты хорошо потрудился, чтобы зайти так далеко самостоятельно, но вербовку высокорангового офицера нужно произвести через соответствующие каналы.
Я построил доверительные отношения с Синклером.
Если он нужен вам живым, я должен быть тем, кто его арестует.
Очень хорошо.

И, Франц, отличная работа.
Хайль Гитлер!
Всё в порядке.
Мы можешь с ними поиграть.
Который из них твой любимый?
Сабина?
Папа.
Бина, я пришёл узнать, не хочешь ли ты посмотреть парад.
Извини.

Да, конечно.

Я с радостью возьму Дагну.
Там есть марширующий оркестр, вся наша молодёжь в униформах.
Это очень вдохновляюще.

Отдыхает.

А. Какая жалость.
Что ж, небольшой подарок, чтобы она чувствовала себя как дома.
Она прекрасна.
Тебе, должно быть, многое нужно сделать для подготовки к сегодняшнему вечеру.
Я всё ещё могу помочь тебе обосноваться.
Ты уверена, что справишься сама?
Конечно.

А, да.

Он хороший человек.
Он очень впечатлил своё начальство здесь.
- Правда?

Как захватывающе.
Что это означает?

Возможно в следующем году это Франц будет получать медаль.
Что ж, я навещу тебя завтра, чтобы убедиться,
- что тебе стало лучше.

Всё хорошо.
Остались только мы с тобой.
- Так.

Вы остаётесь здесь.

Нил...
Вы не знаете, во что мы ввязались.

- доказательства жизни.

Он не станет рисковать тем, что эта запись будет обнародована.
Ваши слова: "Некоторые жизни стоят больше, чем другие."
Пешки против королей.
Оставайтесь здесь, не высовывайтесь.
Хорошо?

У Вас есть фото Уильяма?
Спасибо, Нил.
Вот она.
Она отправляется в приёмный зал?
Всё верно.

Манфред, как Вы сказали, у нас мало времени.
Простите, всё это происходит
- довольно быстро.

- в библиотеке?

Нет, постойте, извините.

Эм, вот эта.
- Вы уверены?

Когда ожидаются сотрудники из доставки?
Чуть больше, чем через час.

- достаточно времени для...?

Потому что я не могу допустить, чтобы кто-нибудь вошёл и увидел
- неаккредитированых лиц.

У меня будут проблемы с объяснением, конечно.
Эм, могу я спросить, что именно вы собираетесь делать?
- Что-то вроде подслушивающего устройства?

Пойдёмте.
Где Синклер?
Где Синклер-младший?
Договорённость была с твоим начальником.
А я посланник.

Я получу Уильяма; ты получишь запись.
Мне не нравится изменение планов.
Нам обоим, приятель.

Уильям Синклер?
Я работаю с твоим отцом.
Я здесь, чтобы забрать тебя домой.
Так, так.
- Всё хорошо, приятель.

Не надо играть в игры!
Вот она.
Теперь мы в расчёте.
Покажи нам, что мы были правы, доверяя тебе.
Ещё немного.

- Пошли, пошли!

- Стоять!

- Не двигаться!

Возьмите их!
- Иди сюда!

Возьмите всех троих.
Какова вероятность, как ты думаешь?
Чего?
Того, что Фабер сдержит своё слово сегодня.
Из принципа.
Он не давал нам поводов в нём сомневаться.
- А что?

Ничего не изменилось.
Ты этого не знаешь.
Хайди видела тебя в компрометирующей ситуации.
И я решила эту проблему.
Этого никогда не должно было случиться.
Нам пришлось исправлять то, что ты натворила!
Она собиралась рассказать Шмидту.
Всё могло рухнуть, потому что вы двое
- были неосторожны!

- Я знаю, что делаю, Альфред.

Месяцы планирования, использование Сабины, твоя работа над завоеванием доверия Шмидта.

Всё это могло закончится ничем из-за
- твоих отношений с Фабером.

Да.

Разве что ты, возможно, теряешь объективность.
- Не...

- я просто беспокоюсь о тебе.

Что он, возможно, играет тобой, использует твоё доверие...
Я же тебе сказала.

Неужели?

Не знаю, что ты делаешь, я хочу сказать.
В данный момент, я не знаю, кто ты.
Ты, чёрт возьми, даже не представляешь, что мне пришлось сделать, чтобы мы так далеко зашли.
Всё, что я сделала, было ради общей картины.
Что такое?
Ничего.
- Что ты мне не договариваешь?

Вот о чём Синклер меня предупреждал.
- О твоих чувствах ко мне.

Это Синклер заставил тебя всё закончить.
Нам нужно закончить с этим.
Да.
Вы понимаете, что я просто не могу позволить этому случиться, если не буду знать, какие у вас намерения...
Это в самом деле в Ваших интересах знать как можно меньше.
На случай, если меня будет допрашивать гестапо?
О, это только означает, что Вам будет меньше что скрывать.
Вы сказали, что я не буду подвергаться опасности, что не будет никакого риска!
Вы не будете!
Значит, это не просто какие-то...

У меня жена и ребёнок.

- Я не могу рисковать и их жизнями.

Подделывание нескольких документов для некой Хелены Бауэр это одно, но сейчас внизу находятся незнакомцы, делающие незаконные вещи с предметами искусства, которые я предложил предоставить.
Как это я не виноват?
Я передумал.

- Манфред...

Или я позвоню своему начальнику наверху.
Его брат - офицер.

Ты был прав, Нил.
Это была долгая афера.
И теперь все в опасности из-за меня.
Ладно.

- с этим делать?

Уилл!
Папа!
Тссс.

Всё хорошо.

Ты в порядке.
Ты в порядке.
Всё хорошо.
Успокойся.
- Скажите своим людям уйти!

Слишком много было в это вложено.

Это бомба?
Вы собираетесь убить Гиммлера?
Они придут сразу ко мне.
Они придут и постучат в мою дверь.

Простите.

Даже если Вы на нас донесёте, Вас не пощадят.
Вы помогали нам в прошлом;

- виновны в измене.

Они, вероятно, проявят ко мне побольше снисходительности, если я...
Тогда не надо.

Расскажите им, что они угрожали её убить, если Вы не станете сотрудничать.
Я никогда не называл Вам имя моей дочери.
Манфред?
Это он.

- Не надо.

Манфред, у меня не хватает одного списка.
Всё в порядке?
В чём дело, Манфред?

Уже почти всё, Уилл.

- Что происходит?

- Почему ты вообще здесь?

Я расскажу тебе позже.
Я просто не знал, жив ли ты всё ещё или нет.
А иногда только надежда... только надежда, что ты всё ещё где-то там, это единственное, что у меня было.
Как Олли?
От него что-нибудь было слышно?
У меня ещё нет гавайского племянника?
Была атака, Уилл.
Олли был убит в бою.
Мне так жаль.
- Тебе следует присесть.

- Я настаиваю.

Тогда в чём дело?
Я слишком много выпил.
Манфред.

Да.

- когда я в стрессовой ситуации.

- Мы не имеем права на ошибки.

- Простите.

Отличная работа, Манфред.
Я знала, что Вы справитесь.
Вот.
Вам нужно протрезветь.
Помнишь, когда твоя мать болела, и я с трудом справлялся?
Ты был таким сильным, Уилл.
Ты был таким сильным ради Олли.
Ты был таким сильным ради меня.

Нам нужно быть такими сильными, сынок.
Я долгое время был сильным.
- Я знаю.

- Пошли!

- снова, пожалуйста.

- Я не могу снова пройти через это!

- Папа!

- Нет!

Франц!

Увидеться со своим пленником.

В этом не будет необходимости.
Я знаю этого человека.

- если я начну переговоры.

Оберст-Группенфюрер Колер решил использовать другой подход.
Синклера допросят и затем казнят.
Этот человек - источник неограниченной информации.
Ходят слухи, что наша удача в России начинает нам изменять.
- Нам нужны хорошие новости.

Колер считает, что ценность их плана перевешивает риск отпустить его на свободу в качестве двойного агента.
Нет никакого риска, пока у нас его сын!
Вот поэтому Синклер и заговорит, как только мы начнём пытать парня у него на глазах.
Мы уже ослабляем его семейным воссоединением.
Мы поймали ещё одного шпиона.
Возможно, этого человека можно будет казнить, и Бригадефюрер Фабер сможет продолжить свою работу с Синклером.
Они уже всё решили.

А тем временем, почему бы тебе не вернуться к своим обязанностям у Обергруппенфюрера Шмидта.
- Это невозможно.

- Они бы не посмели.

Первый протокол безопасности!
Направляйтесь к ближайшему укрытию.

Первый протокол безопасности!
- Воздушный налёт.

- Тогда нам нужно идти.

- Я не могу здесь оставаться.

С Вами будет всё в порядке.
- Здесь небезопасно.

Нам нужно идти в укрытие.
Тсс.

Тсс.

- Нам нужно уходить.

- Всё нормально.

Другой возможности у нас не будет.
Помоги мне.
Альфред, ты должен помочь мне с этим!
Зелёный!

Прыгай, или я вышвырну тебя к чертям.
Альфред!
Альфред, посмотри на меня!

Всё хорошо.

Пошли, пошли.
Тут безопасно.

Я сейчас вернусь, хорошо?
Я тебя не оставлю.

Как там дальше?
Налёт среди белого дня?
ВВС посылают им сообщение, чтобы они знали, что мы за ними придём.
- Вы знали?

Это плохие новости.

- отменят сегодняшнюю церемонию.

Нацисты всё преуменьшают.
Они хотят поддерживать миф, что они неприкасаемые.
Шоу должно продолжаться.
Что может в данный момент работать на нас.
У них нехватка персонала.
Мне нужно, чтобы ты знал, что отправка Питера и Дэвида, отправка тех двоих парней на смерть, это было самое трудное, что мне когда-либо приходилось делать в своей жизни, но это был единственный способ, чтобы эта миссия смогла выжить.
Прекращение Операции "Мэриголд" важнее тебя или меня.
Это важнее Уильяма.
- Выведите заключенного!

И этого нельзя допустить.
Я собираюсь выграть немного времени, чтобы ты выбрался.
- Я Вас здесь не оставлю.

Я смогу их задержать.
Ты в порядке?
Альфред, ты в порядке?
Я рядом.
Правда?
Да.
Что такого ты боялась мне рассказать?
Не мучай себя;

Я не хочу, чтобы ты помнил меня такой.
Какой?
Чудовищем.
Причина, по которой я пошла тогда к Фаберу?
Я сделала нечто ужасное, и я не смогла посмотреть тебе в лицо.
Ничто из того, что ты скажешь, не изменит то, что я к тебе чувствую.
Я убила невинного человека... на вечеринке Шмидта.
Одного из слуг-евреев.
Я его убила.
И ради чего?
Чтобы впечатлить нациста.
Я вижу его лицо, всякий раз, когда закрываю глаза.
Он просто... он так напуган и такой... такой беспомощный.

Я не лучше, чем любой из них.
Я больше не знаю, кто я.
Это была не ты.
Это не ты делала все те вещи.
Это была Хелена Бауэр.
Я тебя знаю.
Я знаю, кто ты.
Ты Аврора.
Ты

Выходи из камеры.
Шевелись!

Выведи его.
Иди!

- Оставить Вас здесь?

Вы думаете, я сейчас начну подчиняться Вашим приказам?
Ты должен довести Аврору до финишной черты.

Сэр.
Береги себя.
Сюда!

- Пригнитесь!

- Ну же!

Сюда, пошли!
Оставайтесь здесь!

Не стреляйте!

Этого заключенного нужно взять живым!
Синклер, ты знаешь, что тебе некуда идти.
- Синклер!

Ты же не хочешь усложнить всё для Уильяма.
- Не трогайте его!

- Если ты будешь сотрудничать.

Я даю тебе шанс защитить его.
Сдайся, и ему не причинят вреда.
Даешь слово?
Да.
Ладно.
Давай поговорим.
Найди другого заключенного и приведи его живым.
Стань так, чтобы мы могли тебя видеть.
И держи руки поднятыми.
Ты умный человек, думаешь о своем сыне, делаешь правильный выбор ради него.
Я должна идти.
Машина Шмидта скоро будет возле отеля.
Иди.

Хорошо.
Спасибо.
Удачи.
Увидимся на конспиративной квартире.
Верно.

Да.
- Иди.

Не оглядывайся.
Не буду.
Спускаемся!

Идите сюда!
Ищите его!
Стой, где стоишь!
Перевод субтитров:

Оставь меня в живых.
Я дам тебе то, что хочет твой начальник.