# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

РАНЕЕ В "ИМПЕРИИ"
- Ронда!
Я облажался!
- Андре облажался.
- Что здесь делает твой сводный брат?
- Если я докажу, что брак Люциуса фиктивный, то смогу привлечь Анику к суду.
- У нас всё в порядке, пока в твоих глазах горит огонь.
- То, что было между нами, умерло.
- Соберись!
Она пришла, чтобы забрать твою песню.
- Я покажу этим завистникам, кто в доме хозяин.
- Спасибо.
Спасибо.
- Куки!
Куки, ты должна это увидеть!

- Ты можешь помолчать, хотя бы...
О чёрт, нет!
Выносите это.

- Что?
- Вынесите всё.
- Ладно, убирайте это.
Ты уверена?

- Всё!

Люциусу пора уняться!

ИМПЕРИЯ
- Этому надо уделить побольше внимания.
- Да.
- Как вы реагируете на стрессовые ситуации?
- Стараюсь понять, что хочет ребёнок.
Поесть, срыгнуть – может быть, надо взять её на ручки...
- Подождите, какого чёрта здесь делают эти люди?
- О боже!
- Подъём-подъём, вы уходите, собеседование окончено.
Дамочки, вон!

Я сказал: "Пошли вон"!
- Люциус!
- Убирайтесь отсюда.

Кто тебе разрешил нанимать няню?
- Мне нужно разрешение?

Ты забыла, что ты здесь, только из-за этого сраного федерального расследования.
Я не хочу, чтобы чужие люди лезли в мою жизнь, ясно?
- Боже, Люциус, мне нужна помощь!

- Я, между прочим, растила Дуайта одна!
Пойду за Беллой.
- Нет!
Не смей прикасаться к моему ребёнку.
- Ну-ка слушай меня.
У тебя в этом доме одна забота – быть матерью.
Делай своё дело, чёрт тебя дери!
- И мы снова в эфире.
У нас в гостях Джамал Лайон и член городского совета Анджело Дюбуа, и мы говорим о насилии в хип-хопе.
Итак, вопрос, вокруг которого мы всё время вертимся:
Джамал: что случилось на вечере в честь запуска Импайр Икстрим?
Ты будто льдом покрылся на сцене?
- Нет, дело не в том, что я замёрз.
- Это как-то связано с тем выстрелом?
- Не стоит стыдиться ПТСР, брат.
- Простите?
- Посттравматическое стрессовое расстройство.
Афро-американцы, которые являются главными жертвами насилия, принадлежат к культуре...
- Простите, я перебью вас.
При всём уважении, вы не врач, так что не надо ставить мне диагноз.
И если уж говорить о жертвах, то это не я.
Если кто-то здесь является жертвой, то это Фрида Гатц.
- И кто же вложил пистолет ей в руку?
- Господин Дюбуа прав, каким образом Фрида Гатц стала жертвой?
- Если бы вы росли в таких условиях, как она.
- Такое мышление наносит вред всему чёрному сообществу.
- Простите, в какой стране мы живём?
Это никакое не мышление, это факт.
Черные дети из трущоб страдают от нищеты, расизма, от произвола полиции, от постоянных арестов...
- Всё это не изменить, если мы будем исключать себя из общества.
Я скажу, что поможет:

Вот за что мы выступаем в нашей программе "ЗОВ".
Которая расшифровывается "Знание, Объединение, Возможности".
- Вы не могли бы рассказать Джамалу Лайону, как ЗОВ борется с расизмом и угнетением?
- У меня идея получше.
Джамал может прийти на наш саммит по борьбе с насилием на этой неделе.
Мы были бы рады вас видеть.
- Хорошо, с удовольствием.
- Отлично, прошу.
- Джамал, что на тебя нашло – зачем тебе это дурацкий саммит!
Этот сноб в жизни не нюхал пороха на улице.
- Успокойся, мам, в его словах есть смысл.
- Твоё дело – писать новую музыку.
Мы пришли на радио, чтобы исправить твой косяк – ты должен вернуться на сцену и доказать, что этот твой приступ был...
- Простите, миссис Лайон.
- Мисс Лайон.
- Мисс Лайон, вы тоже придёте на саммит?
- Нет, я занята, так же как Джамал.
Он забыл, что всю неделю не выберется из студии.
- Очень жаль, детишки вас обожают.
В сетях уже только и разговоров, что о вас.

- Империя, ты меня слышишь?

- Знаете, я пересмотрю свой график.

- Было бы здорово!

- М-м, нам пора идти.
- Надеюсь, увидеть вас обоих.

- Почему ты такая грубая?
- У нас и так федералы на жопе, не хватало нам ещё и политиков.
- Он был с тобой вежлив.

- Запуск Импайр Экстрим не прошёл бы гладко, если бы нас не выручила.
Никто и не помнит о Джамале – все разговоры только о тебе.
И я согласен с прессой:
твой редкий талант просто сорвал и унёс нас всех.
- Не надо было меня затирать.
Мы бы давно наварили на Нессе миллионы.
- Я хочу знать, что ты намерена делать дальше – твой следующий ход.
- Могу сказать.

Я хочу выпустить что-то вроде живого альбома.
Типа "Лайф оф Пабло" у Канье Уэста.
- Только круче.
- И моя подружка Несса поможет мне с некоторыми треками.
- Ты правда этого хочешь?
Из всех возможностей, что может предложить тебе Импайр Икстрим.
Ввесь мир твой, ты можешь назвать любое имя, и ты хочешь работать с этой парочкой?
Твоя работа с Хакимом – это отдельный разговор.
Ему сейчас нужно осваивать непривычные семейные обязанности.
- Это-то тут причём?
- Белла дома с мамой, и ты должен быть там же, но у тебя весьма кстати случился приступ амнезии.
Но мы обсудим это наедине, потому что нам с Шайном надо позаботиться о бизнесе.
- Оставь себе.. свою шикарную кофе-машину, и охладитель для вина оставь.

Люциус – пожалуй, оставь себе всё.
А это.. передай жёнушке.
Что ты хочешь?

- Просто скажи, что тебе нужно.
- Мне нужно, чтобы ты соблюдал границы.
Прекрати это, Люциус, это ничего не даст.
Ты ведёшь бизнес, я занимаюсь музыкой.
Это и трое моих сыновей – вот всё, что нас связывает.
- Ладно.
Отныне только бизнес.
- Только бизнес.
- Тогда ты не могла бы зайти ко мне чуть позже.
Взглянуть на дизайн обложки альбома Джамала.
- Джамал не хочет выпускать "Чёрное и белое", и ты это знаешь.
- Дело не в том, чего он хочет – Импайр Икстрим нужен контент.
И фанатов Джамала нужно отвлечь от его приступов в духе Джастина Бибера.
- Слушай, у Тианы есть трек, он будет готов через месяц.
Джей Поппа вот-вот вернётся из тура, и Ви скоро выпустит сингл.

- За это я тебя и люблю.

Эй, я в чисто деловом смысле.
- Как же.
- Пистолет ты оставила.
- Уймись, Люциус.

- Они все возвращаются.
- И так мы студия, где записываются все исполнители Империи.
Вот конференц-зал, здесь они делают вид, что работают.
Ну, вы знаете...
- Это Люциус Лайон!
- Пап!
Пап, подожди.
Это член совета Анджело Дюбуа.
- Мистер Лайон, очень приятно.
- Да, мне тоже.
- Мы с мамой познакомились с ним на радио, я помогаю ему с саммитом для детей.
- Я Зей, Мистер Лайон.

- Ладно, валяй, приятель.
- Молодец, старик, знаешь, к кому подойти.
Могу проводить тебя в студию, раз Джамал слишком занят спасением мира, чтобы писать музыку.
- Папа любит меня поддевать, это очень скучно.
К тому же, ты не понял:
теперь я пишу музыку, чтобы спасти мир.
- Ладно.

У него отличный аттестат.
- О, весьма впечатляет.

- Ну, в комитет вхожу я, так что...
- Так может, устроим саммит прямо здесь, в Империи?
- Мистер Лайон, что вы...

- Благодарю, но мы справимся.
Мы уже нашли место, ребята всем довольны...
- Если вам так спокойней,
Империя официально возьмётся за это мероприятие.
- Даже неудобно.

- Да!
- Ну что ж, по рукам.
Это очень щедрое предложение, Люциус, спасибо.
- Крайне щедрое, в чём подвох?
- Как насчёт прямого эфира на Импайр Икстрим?
Вы должны знать, что это лучший способ донести идею до публики.
- Вы просто наш ангел, сэр.

- Не бросай это дело, сынок.
Да, кстати, расскажи об этом маме – она поможет с музыкальной частью.
Рад был познакомиться.
- До свидания, сэр.

- Всё было отлично, Ким!
- Да?
- Да.

- А, так ты сменила гнев на милость?
А кстати...
"Сменила ненависть на любовь".
"Ненависть на любовь".
То, что надо.
Нужна фишка, чтобы песня рванула!
- Чтобы она засела у всех в голове.
- Нужно, что-то, что люди узнают.
- Помнишь тебя, помнишь меня?

- Запомни моё имя!

Жжёшь, детка!
- Что ещё?
- Джамал всю неделю в студии.
- За Джамала не беспокойся.
Я разберусь.

- Готов взять быка за рога, я нашла ему пару новых продюсеров.
- Стой.

Он останется?
- А как же – куда он денется?
Он всем доволен, но ты вроде хотела поговорить о новых артистах, так вот у меня на этот счет куча идей.
- Ух ты!

- Спасибо.
- У меня подарок.
Не волнуйся, не тебе, а Джамалу.
- Пять минут, пожалуйста.
- Хорошо.

- Как я понимаю, у нашего сына не всё гладко.
Вот я и подумал, может, новый трек поможет ему заново увидеть мир вокруг себя.
Но от меня он его не примет.
А вот если ты скажешь, что он от тебя...
- У Джамала нет проблем.

- И что же я делаю?
- День нашей первой встречи.
- А он симпатичный.
- Ничего подобного.
- Да брось!

- Не делай этого.
- Когда я увидела, как ты читаешь, моя жизнь изменилась.
Я сразу поняла, что...
- ...что нам с тобой суждено быть вместе.
- ...что я рождена, чтобы делать музыку.
- Нет, мы: ты и я – рождены, чтобы делать музыку вместе.
- Люциус, я хочу, чтобы ты понял.

- Кук, это ерунда.

Ты только вспомни.

- Меня никто не мог перетанцевать.
Я передам трек, посмотрим, вдохновит ли он Джамала.
- Спасибо.
- Тебе меня не сломать.

- Где ты?
Поговори со мной.
Мне нужна помощь.
- Прости.
Я больше не могу помочь тебе в этом.
- Где ты?
Прошу.
Мне нужно тебя видеть.
Где ты?
Ну где ты?
- С кем ты говорил?
- С Рондой.
- Она здесь?
- Нет.
Я этого не выдержу, Джамал!
Это она за всем следила.
Всё же...
Всё время меняется, всё время, а она следила за мной, все взяла на себя, она всё делала.
- Я могу это делать.
- Прости.

- Послушай, Дре.
Я тебе помогу.
- Я не могу просить тебя об этом, Джамал.
Я не стану...
- Всё нормально.
Я сам пытаюсь слезть с обезболивающих.
Я веду график.
Он помогает следить за собой.
Я и тебе такой составлю.
- Хорошо.
- Люциус!
- Как дела, Кук?
Что ты делаешь?
- Ты о чём?
- Ты знаешь, кто это?
- Да, Анджело Дюбуа, мелкий бюрократишка из какой-то буржуазной семейки.
А что тут такого?
- Что с тобой, Люциус?
Вчера ты позвал в дом федерала, сегодня открыл двери правительственным чинушам?
- Да о чём ты говоришь?
Я велел Тирсти его пробить – лет двадцать назад его поймали на вождении в нетрезвом виде, но семья подёргала за ниточки – кроме этого, он гладкий, как шахматная доска.
К тому же, ты интересовалась этим его саммитом.
- Это Джамал тебе сказал?
Мы знаем, зачем ему это, надо поскорей разорвать этот порочный круг.
Руки прочь!
- У Джамала проблемы, ты сама знаешь.
- Что ты имеешь в виду?
- Вся эта чушь с порочным кругом не меняет того факта, что мальчик не может петь.
- Мам!
Ты помнишь Анджело?

- Мистер Дубуа, мне не нравится, что вы используете моего сына в своей политической трюкологии.
Так что мы проведём ваш саммит, и вы больше не лезете в наши дела.
- Надеюсь, вы измените мнение, когда ближе меня узнаете.
- Я хорошо вас знаю, я знаю таких, как вы.
Знаю, ваши никчёмные дискуссии, ваши заседания в мэрии, знаю, как вы любите лить воду.
Чему вы учите этих детей.

- Вы неверно понимаете...
- Мистер Дюбуа, в этих детях живёт такая боль, которую люди, вроде вас, даже вообразить не могут.
Вам никогда не приходилось ничего преодолевать.
Что будет с ними, если они наделают глупостей?
Детям это свойственно, и в отличие от вас, родные не отмажут их от статьи за вождение в нетрезвом виде.
И кто же тогда даст им второй шанс?

С вашим костюмом, выбритым лицом и сладкими речами?
Святой, что твой Папа Римский!
Мог бы и убить, но получил по рукам, за то что гонял пьяным!
Да бросьте!

- Вот чёрт!

Анджело.
Простите.
- Всё в порядке.

- Сраное радио?
Порша!
Что ж такое?
Мальчики, вырубите это чёртово радио!
Биз!
Кто это сделал?
Спасибо огромное!
- Для меня это радость!

- Молодцом, босс!
- Даже не в день рождения!

- Спасибо, братья!
Ты должна признать, что тебя слегка зацепило.
- Музыка зацепила.

Я знаю, что у нас долгая история.
Но ты не можешь вывалить на меня эту сентиментальную чушь, типа "Когда мы встретились".
- Иди сюда.
Я хочу сделать тебе небольшое признание.
Знаешь, может, тогда ты и увидела меня впервые.
Но я тебя заметил и до этого.
- Можно мне к тебе зайти?
- Мне надо делать домашку.
Но потом мы с сёстрами пойдём за мороженым, может тогда?

- Идёт.
- У неё славная попка, а?
- Знаешь её?
- Не-а.
- Хорошо.
Потому что она будет моей, так что следи за базаром.
Клянусь, я проторчал у этого кафе-мороженое два с половиной часа, надеясь, что успею дописать свою любовную песенку, так что когда ты наконец выйдешь, я смогу зачитать её для тебя.
- Так ты знал, что у меня есть парень, и всё равно решил подбить клинья.
- Я знал, что шансов немного.

- Барри не был ботаником.
- Ну уж точно не гангстером.
А я-то всегда таким был, и ты об этом знала.
Ты знала, кто я такой, но не сбежала, а подошла ко мне.
- Я была молодой и глупой, надо было остаться с Барри.
- Я не шучу, Куки.
Ты увидела меня на улице и поняла, что это не моё предназначение.
Что моя судьба – это музыка, что моя судьба – это ты.
- Как поживаешь?
- Как ты, сынок?
- Ты потеряла больше, чем кто-нибудь.
Но пережила это – ты всё ещё здесь, всё ещё борешься.
- Ты тоже боец, Андре.
Теперь, когда я узнала про твою бабушку, всё встало на свои места, я восхищаюсь тобой ещё больше –
Андре, посмотри, чего ты достиг!
- И к чему это привело, мам?
- Ты точно не хочешь вернуться в церковь, детка?
Прочистить голову, залечить душу.
- У меня нет души.
- Не говори так.

- Иди сюда, сядь.
Я горжусь тобой.
Нет-нет-нет.

Никто не поддерживал тебя, пока меня не было.
Ты сам заботился о себе.
Ты выбрался отсюда, ты поступил в Уортон – это всё ты.
Преодолел все преграды.
Все преграды, который мир ставит перед нашим народом, ты смог пробиться сам.
Борись.
Пожалуйста.
Хорошо?
Я буду рядом.
Рядом, что бы ни случилось.
- Что бы ни случилось?

Всё будет хорошо.

- Да.
- Я справлюсь.

- Слушай, я думаю опять вступить в этом квадрате, накидать импровизаций.
- Отлично.

Так самое оно.
- Да, согласна.

- Да.
- А может, сделаем дроп, и оставим один бас?
Ну вот!
- Да.
Да.

- А то!
- Зёма, встань-ка на секунду.
Добавь баса в левый канал.
Спятил что ли, глазеть так на мою сестрёнку?
Ничего, оклемается.
Что ты там говорил, Ким?
- Да, да, да.
Спасибо юному Зею!
Позвольте представить вам нашего почётного гостя...
Джамала Лайона.
Он сам является жертвой...
Простите...
Я хочу заменить слово "жертва", словом "переживший".
- Да.
- Да, точно.
Джамал, Лайон, который пережил акт насилия.
Эти молодые люди...
- Знаю, ты его не выносишь, но он очаровашка...
- ...все они росли в мире, где насилие – нечто само собой разумеющееся.
Но наша цель не спасти мир.

- Ты молодец, куколка.
Как ты это делаешь?
Держи, друг.
- Спасибо, приятель.
- Я свои оставлю.

И вообще, они все наркоши.
- Может, и не были бы, если бы с ними чаще делились крабами.
- Ты что это, задумал спасти мир?
- Ага, вместе с тобой.
Когда ты окончишь Горвард, я выпущусь из медколледжа и открою практику в Кинг-оф-Пруссии.
Так и быть, не в Кинг-оф-Пруссии.
- Хватит, Барри.
Я буду честной.

Я хочу когда-нибудь завести семью и детей и всё, о чём ты говоришь, но сейчас...
Я не знаю, чего хочу.

Я не хочу связывать себя, пока не попыталась.
Понимаешь?
- Понимаю, Лорета.
Это твоя жизнь.
Второго шанса прожить её так, как хочешь, не будет.
- Вчера я получил нагоняй от одной замечательной женщины, которая объяснила мне разницу между жертвой обстоятельств и человеком, пережившим неизмеримую боль.
Я готов бесконечно благодарить её за это откровение.
А сейчас я хочу пригласить на сцену нового друга ЗОВа, невероятного Люциуса Лайона.
- Спасибо, Анджело.
Я очень горжусь молодыми людьми, собравшимися здесь.
Вы представляете наше будущее, и мы ждём, что вы станете настоящими лидерами.
Здесь сейчас мой сын, который, как вы знаете, едва не лишился жизни, пытаясь спасти меня.
Я знаю, что всем давно не терпится перейти к дискуссиям, но перед этим почему бы нам не попросить Джамала Лайона подняться на сцену и спеть песню – ведь он не выступал с самого происшествие на Эй Эс Эй,
и сейчас, а сейчас его песня была бы уместна, как никогда.
Джамал!
- Джамал!

- Джамал, что с тобой такое?

Что с тобой, чёрт тебя дери!
- А сейчас ты должна бы тащить этого засранца на сцену.
Единственный способ решить проблему, малыш, это решить проблему.
- Этого не будет.

- Это становится скучно, сынок.
- Мне страшно, доволен?
Этого ты хотел, да?
Да, он прав, у меня проблемы.
Я не могу выйти на сцену.
Я не могу петь.
- Ты прав.
У Джамала есть проблема, и мы должны ему помочь.
Не пойму, что вызывает у тебя улыбку.
- Ты сказала волшебное слово.
Мы.
Разве не так всегда было:

И против всех остальных тоже.
- Простите, если перебил.
Я хочу поблагодарить вас обоих.
За этот день – без вашей поддержки мы бы не справились.
Все эти дети из неполных семей – разводы, ссоры, у кого-то родители никогда и не жили вместе.
Для этих детишек важно видеть, как вы ладите друг с другом, хотя уже и неженаты.

Чёрная любовь.

- Черная любовь.
- Скажите-ка мне одну вещь.
- Сэр?
- Вы тоже из неполной семьи?
- Нет, нет, вовсе нет.
Мои родители прожили вместе пятьдесят лет.
- Пятьдесят!

- Это благословение.
- Мы с Люциусом не пара.

Мы никуда друг от друга уже...
Если я скажу, сколько, вы узнаете мой возраст.
- О, мисс Лайон...
- О нет, Куки.
- Куки.
Вы должны прийти в наш центр, поговорить с женщинами, я думаю, это пойдёт им на пользу.
- Хорошо, приглашайте.
- Непременно, непременно.

- Да.
- Люциус, ещё раз спасибо...
- Вы верно поняли в первый раз.
Мистер Лайон.
- Пусти меня!
- Хорошая новость!
- Хорошая новость?

- Я ухожу из Империи.
- Что же тут хорошего?
- Вон предлагает мне контракт.
- Вон?
Люциус только что с ним встречался – вот змея!
Что за контракт?
- Чертовски выгодный, Бекки.
Но самое лучшее – я договорился, что он возьмёт и тебя.
- Зачем ты это сделал?
- Люциус и Куки сделали тебя главой отдела новых артистов?
- Мы это обсуждаем.
- Поговаривают, что они ищут кого-нибудь новенького.
Тебе пора уходить, мамочка – туда, где тебя будут ценить.
Мы обалденная команда:

Реальная тема.
- Люциус дал мне работу, когда никто на меня и не смотрел.
Вот реальная тема, я на это не пойду.
- Перестань, тут всё горит синим пламенем, ты же знаешь.
- О чём ты говоришь?

- Я говорю не о музыке!
У вас федералы на крыльце, они разнесут здесь всё к чёртовой матери.
Я люблю тебя, слышишь?

Но я не дам разрушить мою карьеру вместе с этим зданием.
И ты не должна.
- Может, не стоит мешать их с виски?
- Сегодня – это то, что нужно.
Я лгал себе и другим.
Вёл себя, будто всё в норме, подумаешь - лёгкие боли, но
когда я был на сцене Импайр Икстрим, я вдруг увидел огни, они мигали, мигали...
А потом Фрида.
Бред.
- ПТСР.
- Мужик, все мы калеченные!
- А братья Лайоны, как никто другой.
- Но у нас есть то, чего нет ни у кого.
У нас есть мы.
Так вот мы выиграем.

Ты это преодолеешь.
Скажи.
- Преодолею.
- Так, чтобы я поверил.

- Я преодолею!
- Скоро снова будешь на сцене.
Хаким.
Ты стал отцом.
Первым из младших Лайонов.
Ты должен выстоять.

Ты готов?
- Готов.
- Скажи ещё раз.
- Я готов.
- Скажи, как мужик – ты готов?
- Я готов!
- То-то, герой!
- За малышку Беллу.
- За Беллу.
- За мою дочь.
За Беллу.
Ну а ты что, Дре?
- Ронда.
Мне нужно выгнать её из головы.
Завтра я поеду в нашу квартиру и заберу оставшиеся вещи.
- Я велела тебе не связываться с этим мальчишкой.
- Ма, ты говорила, он мой брат.
- Тарик, послушай меня.
Больше никогда, никогда не говори об этом вслух.
Никому.
Тем более ему.
Может, он твой сводный брат, но он тебе не друг.
Он и его чокнутая мамаша – худшее, что было в нашей жизни.
- Я тут подумал.
У нашей девочки столько красивых зверушек.
Зачем нам этот дешёвый уродливый медведь?
Купим Белле что-то более подобающее принцессе.
- Офицер?
- Отойди от машины.
- О нет, сэр, я здесь живу.
Верней жил здесь раньше.
- В этом районе кражи не редкость.

- Нет, офицер, я ничего об этом не знаю, почему вы спрашиваете?
- Что тебе здесь нужно?
- Я же сказал, я жил в этом доме.
- Документы имеются, йоу?
- Мой бумажник в машине.
Йоу.
- А ты, я вижу, умник.
- Так, умник, ясно.

- Слушай меня, ты!

Ты оказал сопротивление!
- Лежи спокойно, сынок!
- Угомонись, малыш.
- Да врежь ему.