# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Это очередной пример влияния Фолкнера на латиноамериканскую литературу.
Сет, я же просила выключить телефон.
Извините, миссис Леман, кто-то меня перепостил.
Сет, ты же самый обычный школьник.
Кто будет делать тебе перепост?
*Башня Трампа*
Келлианн, я перепостил великий твит.
Прекрасный и проницательный твит.
Мистер Трамп, у нас идёт совещание по безопасности.
Понимаю, но дело не терпит отлагательств.

Ему 16 лет, он учится в школе, и я лично его перепостил.
В буквальном смысле.

Он и правда перепостил.
Сэр, вы избранный президент и можете делать всё что хотите.
Но мы очень хотим ввести вас в курс по Сирии.
Сет вроде очень клёвый.
Судя по его профилю, он хочет вернуть Америке былое величие.
Очень клёво, сэр.
Ещё он пишет, что болеет за "Уток" из Анахайма.
Видите ли, именно поэтому Дональд так активен в "Твиттере".
Этим он отвлекает журналистов от своих бизнес-конфликтов и ужасных членов своей администрации.
- Это многое объясняет.

Вообще-то, дело не в этом.

Но честное слово, я закончил с перепостами и готов приступить к работе.
*Через две минуты*
Дорогой, ты совсем не смотришь передачу.
Извини, малыш.

Видела мою новую аватарку?
Череп с двумя пистолетами внутри, а поверх слово "язычник".
Ведёшь себя как псих.

- Ух ты, меня только что перепостили!

Снова я оплошал.
Мистер Трамп, пожалуйста, хватит делать перепосты случайных и самых настоящих людей.
Вы ещё ничего не довели до конца.
Неправда.

Много миллионов людей получают МедОбеспечение.
- А Усама бен Ладен мёртв.

Вместе с моей душой и корнями волос.
Сейчас я сделаю то, что обещал всю кампанию.
И построю болото.
Вы хотите сказать, осушите болото и построите стену?
Нет, многовато дел.
Сплющим их вместе.

Подожди-ка.

Моя уродливая фотография, которую суют во все новости?
Зачем ты её поставила?
Нет, это всего лишь тарелка с пюре.
Мистер Трамп, эта встреча по безопасности запредельно важна.
Извините, вы правы.

*Через десять секунд*
Наконец-то мы устроили свидание.
В жизни ты выглядишь точно как на фотографии в "Твиттере".
Спасибо.
Расскажи про твой профиль в "Твиттере".
Мой девиз:

- Меня только что перепостили!

Очередной классный перепост!
Господи ж.

Наш мир в чрезвычайной опасности.

- Мне им позвонить?

Северная Корея продолжает ядерные испытания.
- Отправить им сообщение?

Иран крайне переменчив.
Попросить Иванку отправить им обувку?
Можно.
Сэр, не хочу показаться грубым, но это чистое безумие.
До вашей инаугурации осталось всего семь недель.
- Ты чего?

- Я много недель избегал этих слов.

К тому же нам надо поторопиться, потому что вечером у вас ужин с Миттом Ромни.
- Я обязан на него идти?

Тогда можно нас сфотографируют так, чтобы он выглядел мелкой сучкой?
Да, конечно.
- Всё, я готов начать совещание.

А где мой главный стратег Стив Бэннон?
- Я не могу начать без Стива Бэннона.

Извиняюсь за опоздание.
Ничего страшного, Стив.

И в прямом эфире из Нью-Йорка - "Субботний Вечер"!
Музыкальный гость

И ваш ведущий

Дамы и господа, Эмма Стоун!
Спасибо, спасибо.

Я счастлива провести "Субботний Вечер" в это время года.

Если не были здесь в декабре, знайте: на улице ставят огромную ёлку.
А вокруг собираются сотни тысяч медленных туристов.
Зрелище... очаровательное.
Сегодня я проведу уже третий выпуск.
И стану вроде как ветераном.
Прошлый выпуск я вела пять лет назад.

Честно говоря, я пропустила старшие классы.
Поэтому "Вечер" стал для меня старшими классами.
Этот зал навевает много воспоминаний.
Всё те же софиты.
И стулья всё те же.
Тебя я тоже помню.

Я словно побывала в старших классах.
Там были компашки по интересам, вечеринки, неловкие подкаты.
А вот такого не припомню.
Старая-добрая любовь.
Кинан!

Пять лет назад я угостила Кинана травкой.
- Ты с тех пор курил?

Божечки мои.

Я безумно боялась этого района.

- Привет, сучка.

Давненько не виделись.

- Номинировалась на "Оскар" или что-нибудь в духе?

Всего один раз?

Пока ты снималась в своих классных фильмах, я снялась в целых двух.
"Девушке без комплексов" и втором.
- Пока, Ванесса.

Ладно.

Привет!
Боже мой, Эйди.
Забавный факт.

Мы с Эйди вместе ходили в школу.
Да, "Школа Хавьера" в Финиксе.
А почему мы с тех пор не общались?
После одного семестра ты уехала, чтобы стать голливудской звездой.
- А я всего лишь закончила школу.

- И как?

- Но оно того стоило?

Здесь хранится много прекрасных воспоминаний.
Со мной навсегда остался мимолётный роман с местным парнем.
Интересно, он когда-нибудь сюда приходит?
Малыш, как поживаешь?
- Бобби.

- Почему ты мне не звонил?

Но я за тобой наблюдал.
"Человек-Паук", "Бёрдмэн"...
- Ты отметилась в самых мощных кинцах.

- А ты снялся в каких-нибудь клёвых лентах?

Что мы тогда творили?

Малыш, я понимаю, что ты пропустила бал выпускников но мы здесь одна семья и устроим тебе выпускной.
- Ты правда этого хочешь?

А теперь выйди на сцену...
-...и выстави себя полным посмешищем.

Молодец.

Вот блин.
Давайте сделаем этот вечер особенным.
Мы приготовили отличное шоу.

Так что никуда не уходите, мы скоро вернёмся.
Приветствуем всех в ученическом театре школы Вудбридж.
Спектакль придуман и исполнен нами, учениками.
И да, нам очень трудно выступать в текущей политической ситуации.
Но сейчас как никогда важно, чтобы мы, артисты, выразили своё мнение.
Поэтому, без лишних слов, приятного просмотра.
Сейчас как никогда важно, чтобы мы, артисты, выразили своё мнение.
Мы начнём с очень мрачного дня для всего мира.
Всё, евреи, вперёд!
- Мамочка, мы обязаны идти?

Ясно, мамочка.

Дорогая, ты ведь прекрасно знаешь, что сейчас... 2017-ый.
Сюрприз!
- Господи Боже!

Хотя они высказали дельную мысль.
Лучше им об этом не знать.
Смотрите, это же Кайли Дженнер!
Можно сделать селфи?
Смотрите, это же Крис Хемсворт!
Можно сделать селфи?
Смотрите, это же...
Учёный.
Как-нибудь обойдёмся.
Судя по программке, они отдадут доход в индейскую резервацию.
"Купим коренным американцам нефтепровод, который им нужен".
Вряд ли они понимают суть происходящего.
И закончили.
Скажите, мэм, вы что-нибудь поняли?
Нет.
- Потому что мы говорили по-мандарински?

- А вы знаете только английский?

Мрачняк!
Это было не мандаринское наречие.
Они несколько раз сказали по-испански "собака".
Да, вы угадали: у меня СПИД.
Я грустила из-за своего СПИДа.

Из-за СПИДа я потеряла вкус счастья.
Но я не позволю, чтобы СПИД управлял моей жизнью.
Вполне милая сценка.
Я смирилась со СПИДом.

Я счастлива своему СПИДу.
И желаю, чтобы все на Земле обрели СПИД.
Потому что, если честно, СПИД рулит!
Сценка превратилась в пожелание всем заразиться СПИДом?
Да, в концовке она промахнулась на целый миллион миль.
А напоследок мы приготовили кое-что очень забавное.
Мы целый семестр учились импровизации поэтому попросим зрителей задать слово для следующей сцены.
- Баскетбольный мяч.

- Дорогой, почему ты плачешь?

Не слушай его.

Спасибо, мама.

Конечно.

- Что ты приготовила?

- Полный ужас.

Может с этого момента будем меньше стрелять и больше целоваться?
Чёрные жизни важны!
Так это была сценка о важности чёрных жизней?
Наверняка они просто хотели расцеловаться и придумали повод.
Спасибо.

И помните: не выбрасывайте билеты.
Можете потом вставить в рамку.
- Все знают историю...

- А теперь послушайте историю...

Падает снег...
И снова Рождество.
И надо что-то подарить своей коллеге Джен.
Не знает вкусы Джен.

Тут она в свой шкаф заглянет, чтоб порыться в барахле.
Появился свет во тьме.
На глаза ей вдруг попался спаситель Рождества.
Это свечка.

Простояла с великом целый год.
Целый год!
Взяла ту свечку, с неё пыль сдула....
И в обёртку завернув, вручила Джен.
На следующий день в туманном Лондоне...
Одна другой подруге подарок отдала.
Вторая: "Подожди, я тоже принесла".
Надеясь, что есть в сумочке любое барахло.
Наткнулась тут рука...
Что недавно подарила её парня мать.
Это свечка, тот же персик.
Обошла весь мир всего за день.
Всего за день.
Спасибо, свечка.

И получив, пускаем дальше в ход.
Но осторожней.
Если даришь свечку, ни за что не мудри.
Не добавляй лосьон или маленький крем.
Многие считают, лучше два, чем один.
Но делаете оба меньше и тупей.
Дарите свечку, не ломайте голову.
Для одиноких женщин и геев.
Нам дарят свечки, мы дарим свечки.
За девять баксов.

Примите свечку.
Раз получил, то в путь её пусти.
Раз получил, то в путь её пусти.
Спасибо, свечка.
Не понимаю чему равен икс.

Наверное надо бросить школу.
Бросить школу.
Бросить школу.
Не сдавайся, Шон.
Отлично, со мной разговаривает плакат.

Да, и ты явно заблуждаешься, считая, что тебе не пригодится математика.
Я использую её каждый день, катаясь на сноуборде.
Скорость, движущая сила, угол наклона.
Думаешь, я бы смог без математики приземлиться после "тройного МакСтики вперёд"?
Ни в жизнь!

Думаешь, ты бы смог без математики играть на ХBOX во второе "Зарождение Битвы"?
В этой игре нет математики.
А из чего, по-твоему, сделаны видеоигры?
Я всего лишь компьютерный код, единицы и нолики.
Я создана из математики.
Никогда об этом не задумывался.
О, да!

- Конечно.

Да вообще все пользуются математикой!
Уолтон Пи, ты же стендап-комик.

Для шутки надо рассчитать время и числа.
И без математики я бы никогда не смог так пошутить.
Любовница отправляла вам сообщение, после которого хотелось сказать...
"Что и куда мне засунуть?" ?
Доставляет каждый раз.
Но уход из школы - это тебе не шутки, каланча.
Образование пригодится, куда бы ни завела тебя жизнь.
- На сцене.

На поле боя.
Или с большими гадкими хот-догами.
Я всё понимаю, но мне не даётся математика.

Дружище, не смей так говорить.
Тупое здесь только твоё отношение.
Найди свой талант.
Взгляни на мою попку.
Эй, эй, Крисси, ты бы нам помогла.
Мы пытаемся вразумить паренька.
Но алгебра безумно сложная.

Точнее, переменная.

Точно.

Что?

Ага!
Извините, ребята, наверное, я просто тупой.
Прекрати.

Послушай, ты не тупой.
И справишься с математикой.

Представь, что у тебя есть пять...
Огромных дурацких хот-догов.
- Ладно, пять хот-догов.

Ну и сученция.
А теперь представь, что у меня на шесть хот-догов больше, чем у тебя.
А теперь представь, как я поедаю каждый из этих пятидесяти вонючих хот-догов.
Эй, хватит уже хот-догов!
Если хочешь хот-дог - ешь, но хватит болтать.
Крутенько!
Я его съела!

Конец хот-догу!
Да!
Подождите, кажется, я понял.

Икс равен 11 хот-догов.
Шон, угадай, какой трюк ты только что исполнил.
Алгебру, братуха!

А вот и будильник.

Всем спасибо за помощь.
Эй, каланча, как проснёшься - сними этот плакат.
В Интернете такого добра навалом, да и получше.
Нет, я её оставлю.

Точненько!
Двойка Останешься после уроков
Снежный человек.

Лох-несское чудовище.
Их редко видели.

И сегодня мы отправились в леса округа Вестчестер чтобы найти самую неуловимую легенду.
Хиллари Родэм Клинтон.
- С вами Рейф Дегроу.

- И мой напарник Куп Диксон.

Вы смотрите "Выбить Клин".
Наши поиски начинаются в лесах Чаппаквы, где недавно Хиллари Клинтон заметили несколько белых людей с профилями "Фейсбука".
Где она сейчас?

Поймать.

Для этого нам понадобится помощь.
Значит, Мишель, ты видела Хиллари Клинтон?
Видела.

Со светлыми волосами, примерно 170 сантиметров.
Казалось, она хочет побыть одна.
Поэтому я немедленно за ней побежала.
Хиллари, подождите!

- Всегда пожалуйста.

- Кажется, это она.

Мы решили проверить область, указанную Мишель, и поискать там следы Клин.
Рейф, ты захочешь это увидеть.
След от женской обуви, шестого размера.
Видишь?

Это Хиллари!
Она была совсем близко.
Поэтому я попробовал с ней связаться.
- Что ты делаешь?

- Ничего не получится.

Мы слышали её смех, но не могли найти саму.
Наступала ночь, и мы решили приманить Хиллари тем, что явно её заинтересует...
Статьёй о пересчёте голосов в Висконсине.
Мы положили её на краю леса, установили систему ночного видения и стали ждать.
Она так и не пришла.
Но вернувшись на следующее утро мы увидели, что статью явно прочитали.
Потому что в нижнем углу была небольшая записка.
- Вот и наша девочка.

У нас оставался последний день в Чаппакве, и появилась ещё одна идея.
Хоть и безумная.
Кто здесь?
- Вождь Тукето, ты сказал, что един с деревьями.

Я всю жизнь прожил в этих лесах Чаппаквы.

Можешь спросить их где сейчас Хиллари Клинтон?
Конечно.

Она покупает яйца в продуктовом.
На следующей неделе поиски продолжатся в "МагаУставе".
Только в "Выбить Клин".
Дамы и господа, Шон Мендес.
Шон Мендес - "Смилуйся", перевод

В твоём плену.
Силы своей не знаешь.
Крепко стою...
Но рядом с тобой растаю.
Открыв мне дверь...
Сразу её захлопнешь.
Я так больше не могу.
Я говорю, детка...
Смилуйся надо мной.
Моему сердцу дай покой.
Не желая мне боли...
Разрываешь пополам.
Прошу, смилуйся...
Над сердцем моим.
Прошу, смилуйся...
Над сердцем моим.
Проеду всю ночь...
Ближе к тебе, малышка.
Сердце опытное...
Бьётся о чувства свыше.
Я много не прошу...
Просто будь честной.
Гордость лишь сохранил.
Я говорю, детка...
Смилуйся надо мной.
Моему сердцу дай покой.
Не желая мне боли...
Разрываешь пополам.
Смилуйся надо мной.
Ты же мой кукловод.
И пусть ты желала блага...
Теперь должна отпустить.
Прошу, смилуйся...
Над сердцем моим.
Прошу, смилуйся...
Над сердцем моим.
Потребляя воздух в лёгких...
И срывая кожу с костей.
Я готов отдать свою жизнь...
И даже дважды.
Потребляя воздух в лёгких...
И срывая кожу с костей.
Я готов отдать свою жизнь...
И даже дважды.
Смилуйся надо мной.
Моему сердцу дай покой.
Не желая мне боли...
Разрываешь пополам.
Смилуйся надо мной.
Ты же мой кукловод.
И пусть ты желала блага...
Теперь должна отпустить.
Умоляю, смилуйся...

Прошу, смилуйся...
Над сердцем моим.
"Новости Недели" с Колином Джостом и Майклом Че.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели".

Колин, ты не поверишь, но...
Журналисты начали сомневаться, понимает ли Дональд Трамп что делает.
Трамп провёл беседу с президентом Тайваня чем нарушил давнее соглашение между Соединёнными Штатами и Китаем.
Но справедливости ради, президент Тайваня сам ему позвонил.
А ещё Дональд Трамп явно не знает разницы между Тайванем и Китаем.
Наверняка он считает, что первый шьёт ему шляпы, а второй - галстуки.
Но меня удивило, что Трамп ответил на звонок с неизвестного номера.
У мужика многомиллионные долги.
Я вот задолжал тысячу сто долларов и получив звонок с неизвестного номера, отвечу на него с тайваньским акцентом.
На этой неделе Дональд Трамп отправился в благодарственное турне по стране.
А Хиллари, смею предположить, готовит турне "да пошли вы все".
Трамп проводит победные съезды во всех местах, которые помогли его избранию.
Например, в Огайо, Пенсильвании, России офисах ФБР, "Викиликс" и предвыборных штаб-квартирах Хиллари.
И кстати, благодарственное турне - идея полностью в духе Трампа.
Он настолько эгоистичен, что представляет себе благодарность в виде многотысячной толпы, которая скандирует его имя.
Благодарность устроена по-другому.

Конечно, Трамп отправился в благодарственное турне.

Он обожает собирать толпы.

Думаете, ему нравится ужинать с Миттом Ромни?
К слову, почему Митт Ромни смахивает на инстаграм-модель которую заставили сняться с человеком, купившим ей новую задницу?
Дональд Трамп написал твиты про сожжение флага и нарушения на выборах.
Считают, что он отвлекает журналистов от более важных вопросов.
Но если их беспокоит излишнее внимание к твитам пусть освещают их наискучнейшим образом.
То есть как они рассказывают о погоде.

Утром Трамп затвитил про нарушения на выборах продолжив днём потоком перепостов.
В три ночи - 90-процентная вероятность твиттер-шторма про Рози.
Вы смотрели "Прогноз твитов".
Вот видите?

В индейскую резервацию Стэндинг-Рок продолжают прибывать протестующие чтобы остановить строительство нефтепровода "Путь в Дакоту".
Коренное население считает, что нефтепровод загрязнит их водные запасы но нефтяная компания считает: "Фигня".
Управление шерифа применило против протестующих резиновые пули и водяные шланги.
Я понимаю, что у правоохранительных органов очень тяжёлая работа.
Но когда вы в День Благодарения и пятиградусный мороз окатываете семьи коренных американцев из пожарного шланга стоит задуматься:

Если коренные американцы о чём-то нас просят, зачем им отказывать?
Мы и так обращаемся с ними как с Милтоном из "Офисного пространства".
Постоянно переселяем во всё более ужасные места и притворяемся, будто это ради их блага.
И тот район в Северной Дакоте - их степлер.
Так отдайте им этот степлер.
Ведь помните, что в конце "Офисного пространства" Милтон сжёг дотла всё здание.
А нефть, напомню, известна своей горючестью.
По новому исследованию, у женщин в длительных отношениях с бОльшей вероятностью снижается сексуальное удовлетворение.
С комментариями пришла наша Лесли Джонс.
Счастлива здесь сидеть, Колин.
Привет, Лесли.

Потому что мужчин неправильно учат доставлять женщине удовольствие.
Пару недель назад я зашла на футбольный матч "Нью-Йорк Сити".
И в моём секторе сидели несколько игроков "Нью-Йорк Никс".
Все под два метра.

Со здоровенными ступнями.

Здоровенными грудаками.
Длиннющими пальцами.
- Длиннющими...

Конечно, понял, солёный устричный крекерёныш.
Она назвала меня крекером.
Крекерёныш ты мой.
А потом увидела желторотых пареньков.
Они словно родились после концовки сериала "Мартин" (1997), понимаешь?
И я подумала: "Это же сколько отличных приборов пропадает".
Они не умеют ими пользоваться.

У меня тридцатник лет опыта.
И я понимаю, что способна им помочь.

Например, заклинателем лошадиных шлангов.
Уж я позаклинаю все формы и размеры.
Закляну даже парочку пони.
Размер не имеет значения.
Не врите нам про своё хозяйство.
В итоге мы всё равно его увидим.
И разочаруемся.
Не обещайте мне хоботину, чтобы потом предъявить маленький пенис.
Можете вообще не врать.

За всю свою жизнь я видела только двух или трёх обладателей, так сказать, походного размера.
Но даже в таком случае - примите что есть!
Даже флэшка размером с палец может содержать много данных.
Навёрстывайте на других фронтах.
Навёрстывайте руками!
Нынешним мужчинам не хватает уверенности.
А нам нужна уверенность.

В старые времена у нас были уверенные, сильные мужики например, Человек-Мальборо и Брауни Бумажный Полотенчик.
Или Мистер Чистота.

Но они в буквальном смысле ненастоящие мужчины.
Захлопнись!
А сейчас мы имеем только паршивого паренька из "Триваго".
Вечно пытается меня завлечь в захудалый отель со скидкой.
Или капец жуткий Капитан Очевидность.
Единственное, что очевидно - в его багажнике лежит пара людей.
Это несексуально и уж точно не связано с уверенностью.
Вы должны быть уверены в себе.
С любым имеющимся прибором.

Вы должны смотреть на своё хозяйство с нашей точки зрения.
Обращусь к парням, которые нас смотрят - подойдите к зеркалу.
Я подожду.
Теперь спустите штаны.
Задерите футболку.

Зажмите футболку подбородком, вот так.
Возьмите зеркало и поставьте перед своим шлангом.
И цитируя Майю Энджелоу...
Неважен размер...
Что на бёдра залез.
Дерзай, боец.
Лесли Джонс, дамы и господа.
У бизнесмена по присмотру за животными украли фургон с 16 собаками внутри.
В главной роли

Компания "Келлогс" уберёт рекламные постеры с сайта "Брейтбартских Новостей" потому что "Этот сайт не отвечает нашим корпоративным ценностям".
Вот уж не знаю.

Вышло новое приложение, которое помогает бойкотировать компании Дональда Трампа.
Называется "Живите в бедности".
Федеральное правительство одобрило запрет на курение в социальном жилье.
Но это ужасная идея.

Вы словно живёте в тюрьме, только не нарушали закон и в тюрьме можно курить.
Как вы планируете поддерживать этот закон?
Думаете, информатор из гетто позвонит вам со словами: "Это Фредди.
Хочу доложить о курении сигареты на втором этаже наркопритона".
Якобы закон вводится, потому что сигареты опасны для здоровья.
Но знаете, что ещё опасно для здоровья?

Греть квартиру с помощью духовки - опасно для здоровья.
Оставлять питбуля нянчиться с младенцем - опасно для здоровья.
Держать в гостиной больничную койку - опасно для жизни.
Но знаете, что больше всего опасно для здоровья?

Так и случится.

А знаете, что эти миллионеры станут делать в новеньких домах?
Нюхать кокс.
Думал, он скажет "курить".
Скоро канадская полиция будет наказывать пьяных водителей песнями "Nickelback".
Пусть это станет уроком для всех пьяных водителей...
Убедитесь, что погибли в аварии.
- Прямо убедятся?

Согласно новому исследованию, возможно, австралопитек Люси жила на деревьях.
Значит, либо австралопитеки были намного ближе к обезьянам, чем мы думали либо девка шибанулась.
И всё-таки сказал.
Ты отстоял эту шутку.
Её придумал Че.
На телевидении нарастает ностальгия по 90-ым в виде перезагрузок "Полного дома" и "Девочек Гилмор".
С комментариями пришла Рейчел из "Друзей".
Колин, да, привет.
Привет, Рейчел.

У меня всё хорошо.
- Как думаешь, почему люди ностальгируют по 90-ым?

Люди ходили на работу, ходили на свидания.
А потом ходили с друзьями в кафе и сидели перед камерой.
Недавно у Джоуи случилось прямо очень плохое прослушивание.
И мы обсудим его сегодня вечером в квартире мальчиков.
Ты тоже приходи.
О, нет.

Мон меня убьёт!
Что сейчас произошло?

Что?

В общем, увидимся вечером.

Колин!

Я только что мылась в душе.
Что?

Что?

Ванесса, Ванесса, что ты творишь?
Что?

Привет.
Пожалуйста, прекрати на минутку.
Ладно.
- Ванесса, хватит.

Какими судьбами?
В смысле?

Дорогая, я понимаю, что тебе нравятся "Друзья".
И мы прекрасно провели время, снимаясь в одном фильме.
Но хватит уже каждый день засыпать меня сообщениями.
Я надеялась, что мы куда-нибудь вместе сходим потому что, даже не знаю, считаю тебя круче всех.
Какая прелесть.

Но "Друзья" закончились пять миллионов и пять лет назад.
И по-моему, пора двигаться дальше.
Не знаю.

По-твоему, это хорошая пародия?
Ты всего лишь изображала звуки вроде...
Что?

Ванесса!

- Росс!

Ладно, хорошо.
Сходим после передачи, поедим начос?
Точно, ты ведь любишь мексиканскую кухню.

С радостью.

Секундочку.
Что вообще творится?

- Не знаю!

Не представляю!

Дженнифер Энистон и Рейчел, дамы и господа!
- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.

Спасибо, что поработали допоздна перед рождественскими праздниками.
Я понимаю, что вы рвётесь к семьям так что увидимся через две недели.
Что говорите?

Присядьте на секунду.
Похоже, наша уборочная команда приготовила рождественский номер.
По-серьёзке?

Я надеялся успеть на 9-часовой поезд.
Не беспокойтесь, мы можем сразу приступить к уборке.

Конечно, мы останемся и посмотрим ваш номер.

Спасибо, мисс Кристин.
Спасибо, мисс Душечка, за выступление с двумя другими мисс Душечками.
Ты ведь даже не знаешь их имена?
В нашей стране есть традиция - дарить песни.
- И мы написали песню.

Вот и прекрасно.
Мы готовы.
Слушай, Санта, ты был плохишом.
Как всегда, как всегда, как и каждый год.
Ты залез по дымоходу и толкнул меня на пол.
Что же ты?

Санта приказал молчать как мышка...
Никому не говорить, или сожжёт наш дом.
Плохиш Санта, плохиш Санта.
Санта - плохой плохиш.
Получилось... впечатляюще.
- Точно.

Было нормально или плохо.

У вас растерянные лица.

Он заходит в ваш дом и говорит "Хо-хо-хо".
Да, именно так.

Спасибо, что поделились вашей прекрасной культурой.
- Я могла бы слушать вас часами.

- У нас есть ещё одна песня.

- Но ещё только одна.

Проснись, Санта, из кровати уйди.
Пора доставлять подарки.
Да, ты хочешь повторить...
Но пора доставлять подарки.
Санта, нет!

Надевай штаны и беги в свои сани.
Санта, Санта, Санта...
Давай быстрей.
- Ладненько.

В Америке мы воспринимаем Санту по-другому.
- Как сексуального весельчака?

Как бестолкового эльфа, который всегда возбуждён.
Дети, Санта совсем другой.
Блин, я и забыла, что ты привёл своих детей.
Да, я забираю их на одну неделю в году.
- Под присмотром.

В принципе, мы всё поняли, но давайте для верности послушаем ещё одну.
- Но они не просили.

Эльфы толпой у моей двери.
Каждый следующий ещё возбуждённее.
Санта сказал эльфам, чтоб они оторвались.
Плохиш Санта никак не поймёт.
Дай отдохнуть.

Всё равно ты слишком пьяный.
Санта, Санта, Санта...
Что я сказала...
Про свой дымоход?
Он односторонний.
Даже не знаю, можно ли переплюнуть эту песню.
Но для надёжности спойте ещё две-три штуки.
Ладно.

Всем здравствуйте.

Большие роли у маленьких актрис.
Поговорим про равенство полов в фильмах.
Слева от меня - звезда "Охотников за Привидениями" Лесли Джонс.
Девчонка, я же говорила, что прежде всего герой Олимпийских Игр.
- Далее - звезда "Ла-Ла Ленда" Эмма Стоун.

- Я Эмма Стоун.

Нам безумно повезло, что в беседе примет участие голливудская легенда.
Она снялась более чем в 300 художественных фильмах.
И первая женщина, которая в фильме нырнула в бассейн.
Великая Дебетт Голдри.
Для меня честь иметь то, что я имею.
А также нас почтила присутствием звезда грядущего "Новогоднего корпоратива" - Дженнифер Энистон.
Счастлива с вами сидеть.
Дебетт, я до смерти хотела с вами встретиться.
А я как раз медленно умираю.
Даст Бог попаду в посмертный почётный список "Оскара-2017".
Позвольте начать с вопроса для всех участниц беседы.
Как, по-вашему, до сих пор подавляют женщин?
Есть много мелочей.
Например, надо менять причёску в угоду персонажа.
Точно.

Агась.

Что?
Видишь ли, у Сэмюэла Голдвина было строгое правило все молодые актрисы должны принимать мышьяк, чтобы их кожа светилась.
А потом выяснилось, что мы от него...

Чтобы нас успокоить, продюсеры присылали обезьяну с подносом опиума.
Честно говоря, не понимаю, о чём вы говорите.
Конечно, у нас в "Друзьях" была обезьяна, но она была...
-...очень ручная.

Вот и выяснили!
Вы все считаете, что за равную оплату ещё надо бороться?
Ещё как.

Конечно, нам платят меньше, чем мужчинам.

А мы просто лежим на рельсах и ждём, когда нас переедут.
Господи Боже.
То есть тебя в буквальном смысле считали объектом?
Это легко объяснялось.
В старые времена актрисы проходили в бюджете как реквизит.
Мне приходилось сидеть на маленьком столике с подписью на скотче "женщина".
Потом кто-нибудь из профсоюза поднимал меня относил к Альфреду Хичкоку и говорил:

Боже мой!
Подведём итоги.
Что нужно изменить для женщин?

Наше положение позволяет обратить общественное внимание на значимые дела например, информировать общество и встречаться с законодателями.
К слову, однажды студия отправила меня в Белый Дом спеть Рузвельту "С днём рождения".
Он попросил потеребить его пипку.
- И что вы сделали?

Он в шутку приклеил к инвалидному креслу фальшивую пипку.
А потом соснула.
Пожалуй, эту тему лучше закрыть.
Поговорим о женщинах за камерой.
Однажды я сидела в режиссёрском кресле...
Женщина-режиссёр!

Как такое вообще возможно?
А я поняла.

И нашёптывал идеи.
- Теперь поняла.

Нет, я сама сняла фильм.
Как скажешь, Дженнифер Трусель-стон.
Шиферок съехал!

Да и в целом атмосфера гораздо лучше, если в помещении есть женщина на съёмочной площадке или прослушивании.
И не говори.

А где именно у вас фигулька?
Угадай с двух раз, и оба окажешься права.
Господи всемогущий.
Женские тела находятся под слишком пристальным вниманием.
Целая индустрия стыдит женщину за её внешний вид.
Когда я начинала сниматься, ещё не было модных штук типа ботокса.
Поэтому на лбу делали разрез и закачивали блинное тесто.
В горячие деньки от нас несло завтраком.
Один фильм даже назвали "Голова Тиффани на завтрак."
Фильм называется "Завтрак у Тиффани".
Как скажешь, маленькая мисс "я сама выбираю себе парней".
Вот и закончилось наше время.
Божечки, опять за старое.

Где тут пипки?
С игровыми наборами от "Фишер-Прайс" дети станут четырёхзвёздными шеф-поварами.
Другие дети победят в гонках.
А некоторые всего лишь хотят, чтобы их поняли.
"Фишер-Прайс" представляет колодцы для чувствительных мальчиков.
Чувствительные мальчики смогут загадывать желания, доверять секреты, отражаться.
У других мальчиков беззаботная жизнь.
Но его сердце переполняют вопросы.
Послушайте, как сильно ему нравится колодец.
Ты больше не хочешь сниматься в рекламе?

Хочешь посмотреть "И твою маму тоже"?
Да?

Он будет с радостью водить пальчиками по краю колодца.
В дни крайней грусти он склонится над колодцем, чтобы созерцать своё отражение.
Некоторые дети любят играть.

- Что он положил в колодец?

В будущем его ждёт жизнь, полная страсти и успешного творчества.
Но только в будущем.
Спенсер!
Спенсер.
Что, мама?
Обратите внимание и на другие новые игрушки для чувствительных мальчиков.
Например, балконы для важных объявлений.
Или разбитое зеркало, в котором можно рассматривать запутанные противоречия бытия.
Странная игрушка.

Потому что она не для тебя.
Ты всё вокруг считаешь своим.

Но этот колодец - для него!
Колодцы для мальчиков от "Фишер-Прайс".
Не дарите им "Барби".
Да, они похожи, но в этом и смысл.
И снова

Шон Мендес - "Позабочусь лучше", перевод - hvblack
Я тебе не вру.
Знай, он тебе не подойдёт.
Можешь попросить уйти, Но я вижу по тебе...
Говоришь, тебе нужен лишь он.
И ты тратишь своё время, Застряв в петле...
И желаешь её разорвать.
Ведь я позабочусь лучше, чем другой.
Девушке как ты нужен джентльмен.
Зачем ты тратишь жизнь На слезы в пустоту...
Если должна быть со мной.
Ведь я позабочусь лучше...
Лучше, чем другой!
Время прерву.
Только скажи, что я нравлюсь тебе.
Дам тебе любовь, о которой ты мечтаешь...
Чтобы проснуться с тобой.
Больше ничего не нужно, много вариантов...
Скажи, что же сделать мне.
Ведь я позабочусь лучше, чем другой.
Девушке как ты нужен джентльмен.
Зачем ты тратишь жизнь На слезы в пустоту...
Если должна быть со мной.
Ведь я позабочусь лучше...
Лучше, чем другой!
Лучше, чем другой!
Дай же мне знак.
Мы с тобой всё пройдём.
Обещаю, я не подведу.
Просто знай, никогда...
Ты не будешь одна.
Обещаю, я не подведу.
Ведь я позабочусь лучше, чем другой.
Девушке как ты нужен джентльмен.
Зачем ты тратишь жизнь На слезы в пустоту...
Если должна быть со мной.
Ведь я позабочусь лучше...
Лучше, чем другой!
Лучше, чем другой!
Лучше, чем другой!
Лучше, чем другой!
Лучше, чем другой!
Наконец-то он появился.
Смотри, Иосиф, вот и наш сын Иисус.
Ты совершила нечто выдающееся.

Интересно, кто это может быть.
- Кто бы ни пришёл, попроси их уйти.

Иосиф, не знаю как ты, а я не в настроении принимать гостей.

Я только что родила ребёнка.

Я понимаю, Мария.
Приветствуем вас.

Мы желаем взглянуть на него.

Конечно, заходите, смотрите сколько влезет.
Отлично.

Вот же крутенько.
Да.

Вы в порядке?

Да уж, с чего бы.
Интересно, кто ещё пришёл.
- Иосиф, никаких больше гостей.

Приветствуем.

Круть.

Иосиф, воистину, что ты творишь?
Это и есть ребёнок?
Я понимаю, что вы меня осуждаете, потому что здесь негде сесть, а на мне драная шаль.
Вот только знайте...

Понимаете?

- Мария, не переживай, никому нет дела.

Я была писаной красавицей каждый день моей 14-летней жизни.
Но сейчас к нам в гости пришли натуральные короли а я выгляжу как горячий хумус.
- Никто так не думает.

Она права, были такие мысли.
Не слушайте его.

Это хорошо.

Мария, Иосиф, мы принесли вам дары.
А именно золото, ладан и мирру.
Супер, хотя пригодились бы одеяла, пелёнки и колыбель.
Заходите кто хочет.
Мы пришли, чтобы увидеть ребёнка.
Ну супер.

Извиняйте за её поведение.

Хотите что-нибудь выпить?
- Конечно.

Эй, Мария...
Парни говорят, что хотят выпить.
И что?
Может принесёшь?
Я не знаю где у нас хранятся напитки.
И я ушла.

Сами заботьтесь о ребёнке.

А что вы рисуете?
Я рисую рождение Иисуса, чтобы запечатлеть этот момент в вечности.
Нет.

Безмятежную и красивую, а из головы исходит поток лучей.
И может даже в такой позе.
Мария, ты бредишь.
Извините.

На настоящую кровать, может даже врача.
И явно комнату без овечьих какашек на полу.
Но все на меня смотрят, а я чувствую себя пухлой страшилой.
Парни, по-моему, Марии надо немного отдохнуть.
- Может вы все вернётесь завтра?

Наконец-то.
Мы остались наедине с моим особым малышом.
Мария.
Архангел Гавриил.
Смотри, родился Иисус, как ты и предсказывал.
Вижу, но Мария, ты в порядке?
Выглядишь усталой.
Спасибо Шону Мендесу, Алеку Болдуину, Дженнифер Энистон.
Лорну, актёрской группе и съёмочной команде.
Обожаю сюда приходить.
Огромное вам спасибо.
перевод: hvblack