# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

– Мой сын тоже был в тюрьме.

Он же не просто встал и начал драться без причины.
Вы не понимаете, о чём говорите.
– Охранники коррумпированы?

Нужно, чтобы Майк отказался от дела.
Ты говоришь мне забрать моё слово, потому что твой клиент обманывает тебя?
Это всего лишь бесплатное дело.

Если я даю задание, ты его выполняешь.
С тех пор, как я пришла сюда, я наслушалась достаточно дерьма от Луиса.
И теперь ты просишь меня тратить моё время и мои способности на что-то подобное.
Мы не можем создать прецедент, когда клиенты Алекса могут прокатить нас.
Единственная причина, по которой ты бесишься, это то, что твой новый жимолостный друг отменил ланч с тобой в мою пользу.
Я не могу спустить им этого, не передав дело тому, в ком я уверен, кто позаботится об этом.
Если наша фирма как-то связана с тем делом, мы потеряем крупного клиента.

Тогда напиши об этом и передай клиенту Алекса.
Я хотела узнать.

Ещё нет.
У меня куча дел.

Что за шафер я буду, если не предложу провести свадьбу здесь?
Довольно паршивый шафер, если хочешь знать.
– Поздравляю.

Ты уверена, что его нет?
Не хочу увидеть парня в беленьких трусиках.
Не думаю, что Харви носит беленькие трусики.
О, Святой Иисус, Рейчел.
Я не хочу думать о том, что носит мужчина.
Ладно... что скажешь?
Это великолепно!
Если ты... холостяк, разменявший пятый десяток, и ты хочешь впечатлить женщину.
Нет, нет, нет, нет.

Не лезь в его холодильник!

Он дал нам свои ключи.

Он знает, что мы будем лазить в его вещах.
То есть, ты пришёл сюда посмотреть, что он ест и сказать "нет" этому месту для свадьбы.
Конечно нет.

Мы дойдём ещё до этого.
Также как вы... дошли до официального объявления?
– Что?

Что происходит?

Мы с Майком очень заняты своим карьерным ростом.
Рейчел, в этом-то и дело.
Если вы не можете заняться свадьбой, как вы собираетесь найти время друг для друга?
Ты поэтому пришёл, да?
Дать мне милый совет, типа этого.
Ну, и ещё, чтобы сказать могущественному Харви Спектеру, что воспользуюсь его унитазом.
Пап... ты не сделаешь этого.
Ты знаешь как обломать веселье, да?
О Господи.
Ты.

– Её тут нет.

– Потому что я уволила её.

Она была самой умной ассистенткой-четверогодкой!
А также недисциплинированной, и я приняла решение.
Да мне насрать, что ты приняла.
Она работала со мной над Дельта Секьюритиз, и она мне нужна обратно.

Какой посыл это даст остальным ассистентам?

Дело в Таре, и в том факте, что ты не разобрался с ней.

И как именно он это делает?
Позволь мне объяснить тебе.

Майк злится на него.

– Доброе утро.

Я пришёл отдать тебе это.
– Что это?

– За что?

Харви, я отказался от дела, потому что ты попросил.
Ты не должен давать мне ничего взамен.
Тебя учили быть благодарным?
Открой папку.
Это бесплатное дело.
Я осознал, что ты не закончил одно дело для себя в этот раз, поэтому это справедливо.
Плюс, ты не хотел, чтобы я засудил тебя за нарушение нашего соглашения.

Серьёзно, Майк, я знаю, как для тебя это было сложно, и я не хочу, чтобы были напряги между тобой и Алексом.

Алексом, Харви.

Я уверен.
– Точно?

– Всё хорошо?

Дай угадаю.
Тебе скучно быть управляющим, ты скучаешь по мне, и ты хочешь вернуться на позицию моего секретаря.
Я никогда не захочу снова стать твоим секретарём, Харви, и я здесь для того, чтобы сказать тебе, что твой медовый месяц в качестве управляющего партнера окончен.
Это из-за того, что я не созвал собрание после той встречи, где ты пошла против меня?
Я оставлю это, потому что ты должен понять прямо сейчас, что люди злятся на тебя.

Я позаботился о Майке.

Решил вопрос с одним из трёх.

Знаешь что, Харви, вместо того, чтобы быть таким надменным, тебе следовало бы придумать как сделать счастливыми нас всех.
Начиная с твоего первого заместителя.

Это значит, что Луис сошёл с ума.
Ты подлил масла в огонь, и если сейчас мне бы нужно было выбрать между вами двумя управляющего партнёра, я бы выбрала Алекса Уильямса.
– Донна...

Если назначения меня управляющей офисом, было не просто жестом, чтобы сделать меня счастливой, тогда вытащи свою голову из задницы, послушай, что я тебе скажу, и осознай, что у тебя огромные проблемы.
Костюмы в законе 7 сезон 4 серия Разделяй и властвуй
Перевод группы To4ka Translate
Харви.
Джессика.
Выход на пенсию тебе к лицу.
– Я не на пенсии.

Я выгляжу расслабленной.

Что случилось, Харви?
Последний раз, когда ты так часто летал в Чикаго,
Майкл ещё играл.
Я по поводу ситуации в офисе.
Первое, что нужно сделать, попав в беду, понять, что тебя привело к этому.
Что, ты думаешь, я сделал?
Я заключил сделку с Майком, чтобы он вернулся.
Я сделал Донну партнёром, не обдумав это.
Я нанял человека, против желания Луиса.
И всё это вместе превратилось в большой ком, именуемый "люди ненавидят Харви".
Что ж, хорошо, что не в ком:
"люди ненавидят Джессику".

Нет.

Харви, мой совет – дать большую часть нового бизнеса человеку, который с наименьшей вероятностью что-то упустит.
– Луис.

Я не могу изобрести такое за ночь.
Харви, ты помнишь тот случай, когда мы переманили Троттер Системс у Зейна?
Да ты гонишь.

Да я из кожи вон лез, чтобы заполучить Троттера.
Да.

– Ладья на слона четыре.

А теперь взглянем в меню, потому что я умираю с голоду.
Когда, ты думаешь, я перестану приходить к тебе с такими вопросами?
Правда в том, Харви, что тебе не нужно больше приходить ко мне.
Ты делаешь это, потому что скучаешь.
Привет.

Да.

Убегаю в суд.
Я встречалась с папой в квартире Харви этим утром.
Не продолжай.

Майк, ты должен признать, что единственная причина, по которой мы выбрали это место взамен Плазы, было то, что мы не хотели внимания.
Но теперь, когда ты официально юрист... мы не должны больше волноваться об этом.
Рейчел, всё в порядке.

– Так ты не злишься.

Хорошо, потому что теперь мы празднуем в Плазе, я назначила встречу с командой организаторов, чтобы мы прошлись по пунктам меню.
Стой, стой, стой.

Да, ты не заметил, как я это сделала?
Это было очень быстро!

Майк, правда, я ценю, что ты такой понимающий.
Встреча сегодня в 7 часов.
Рейчел, у меня встреча сегодня по моему бесплатному делу, и я не могу её отложить.

Конечно могу, но я хотела, чтобы мы вместе пошли.
Рейчел, послушай.
Я тебя знаю... так?
У тебя будет тысяча вопросов.
Ты захочешь сузить круг вариантов.
Я обещаю, что буду на всех остальных встречах.
Ладно.

– Отлично.

Почему ты не играешь с мужских меток?
Если ты здесь, чтобы настаивать на том, чтобы моя дочь вышла замуж в твоём любовном гнезде, хрен тебе.

Я здесь, чтобы закончить ваше с Джессикой начинание.
Так.

О том, где ты оказываешь мне одолжение, а я тебе оказываю взамен ещё большее.
А как, по-твоему, называется уход Катрины Беннетт и компании к тебе без боя?
Я не просил тебя об этом.
Мне насрать, просил ты или нет.
Квартал был так себе, а я не чёртов Санта-Клаус.
– Роберт.

Хочешь одолжение?

Вместо того, чтобы протягивать мне руку, следи за своим тылом, потому что в тебя летит бомба.
– Брэттон-Гоулд.

А что ты от них ожидал, забрав их старшего партнёра и крупного клиента прямо из-под носа?

Что ж, сегодня день Икс.
Позволь мне кое-что тебе сказать.
Я не очень-то их люблю.
И я сделаю всё, что смогу, чтобы помочь.
Но как я уже сказал, квартал был не очень.
И я не дам тебе ни одного из моих клиентов.
Оливер.

– Мне нужно поговорить с тобой.

– Пожалуйста, всего минута.

Не говоря уже о том, что у меня другое дело.
Показания надзирателей не совпадают с их версией произошедшего, а я не могу этого доказать.

Тюрьма утверждает, что доктор был на смене.
Охранники говорят, что должны были звонить ему.
Я запросил видео, чтобы посмотреть, был ли он уже там.
Мне отказали, потому что не могут нарушить тайну медицинской информации.
Чёрт.

А если я не нарою что-то, я не могу продолжать работу над этим делом.
Послушай, Оливер, как я сказал, я не могу это обсуждать.
То, что я могу тебе сказать, если ты убедишь кого-то, что у тебя уже что-то есть, это загонит их в угол.
Я понял...

Хорошо не поговорили с тобой, Майк.
Харви, нужно поговорить, и это срочно.
Тогда идём со мной, потому что Брэттон готовится переманивать наших клиентов, и Луис должен знать.
Он уже знает.
Они начали игру против Дельта Секьюритиз, и не только.

Они и за моими клиентами нацелились.
АС Технолоджис.
Но, Харви, они не пытаются переманить.
Они подали в суд за нарушение патента.
Твою мать!
Луис, что бы ты ни делал, пытаясь сохранить Дельта Секьюритиз, выдохни.

Ты хочешь похоронить эту фирму, вперёд и с песней.

Послушай.

Кто ты теперь, Цезарь?

Да кто угодно.

Хочешь сказать, я не удержу своих клиентов?
Луис, он говорит, что вы должны поменяться клиентами, и задействовать свои сильные стороны.

Послушай, я понимаю...

Он знает их стратегию.

И это он причина, по которой они пришли за нами, в первую очередь.

Но тебе лучше быть хорошо подготовленным, потому что Брэттон знает достаточно, чтобы прийти за твоим клиентом, которого ты почти потерял год назад, и засудить моего за то, о чём я вообще не знаю.
Что значит, у них здесь есть кто-то, кто сливает им всю информацию.
Луис, можно тебя на секунду?
Нет, нельзя, потому что именно в этот момент...
Я знаю, что ты собираешься встретиться с Дельта Секьюритиз.
И Харви уже дал понять, что ты не хочешь моей помощи в их удержании.
Но у меня кое-что есть.

Я не хочу твоей помощи.

Знаешь что, Луис, если ты так считаешь, тогда какого чёрта ты не увольняешь меня прямо сейчас?
Если бы это решал я, Алекс, я бы уже это сделал.
Ваша Честь, не важно, что они говорят.
Мы подали заявку на патент раньше, чем они.
Опередить кого-то на финишной прямой не значит, что не было фальш-старта.
Наши убытки растут с каждым днём.
Мистер Спектер, у вас будет возможность ответить в суде.
Хорошо, хотите честно?
Я не чувствую, что я важен для вас в последнее время.
Вы что, шутите?
Кто был с вами во время реструктуризации в 2007?
Не говоря уже о том, что спас ваш зад в прошлом году.
Это было тогда.

– Ваша Честь...

Я считаю, что доказательств, предоставленных мистером Волшем достаточно, чтобы передать это дело дальше.
Есть только одна проблема, Ваша Честь.
К нам перешёл один из их партнёров, со всеми своими клиентами.

Не достаточно дать мне ваш личный номер,
Луис.

– Вы кто?

Я не просто новый старший партнёр, Тим.
Я тот партнёр, которого потерял Брэттон-Гоулд.
Ваша Честь, они подписали бесплатное партнёрство вчера, с компанией, которая вдруг заявила об ущемлениях со стороны одного из наших клиентов сегодня.
Ваша Честь, их клиент вызвал серьёзные убытки.
Если это так, то убытки будут и через 8 недель, что означает, что вы расстроитесь прямо сейчас, если это дело возникло на пустом месте.
Ну так что... 8 недель или закрываем дело?
Отчёт о расходах Морелли за последние три года.
Парень провёл в Вегасе больше времени, чем Дэвид Блейн.

Так же как вы уже знаете, что Луис убьёт за вас, не важно, отвечает он на звонки или нет.
Я позвоню вам завтра по приобретению, Луис.
Спасибо, Тим.
Отличный ход, узнать о партнёрском соглашении.
Отличный ход сказать клиенту, что он не будет платить за прошлый квартал.
Ничто так не облегчает боль от фальшивого иска, как деньги в кармане.

Я вернулся три недели назад.
Пора дать мне повышение зарплаты.
Полегче, тигр.
Майк, серьёзно.
Я думал, что ты был занят бесплатным делом.
Я был.

Спасибо, Робин.
Всегда пожалуйста, Бэтмен.
Луис, серьёзно... тебе не нужно было этого делать.

Ты спас меня после того, каким засранцем я был.
Ты не должен был этого делать.

Потому что мне все равно как ты себя вёл.
Мы все в одной лодке.
Думаю, да.
Чувак, ты правда... больше не связан со своей прошлой компанией?
Если быть откровенным, я бы никогда не оказался там, где хочу быть, если бы остался там.
– Именное партнёрство.

Знаешь, я думал уйти из Пирсон-Хардман когда-то.

Нет, это правда.
Я даже получил предложения и всё такое.
– Я думал, ты любишь это место.

Но это не значит, что я не чувствовал себя недооцененным и незамеченным.
Мне кажется, сложно представить, что кто-то тебя не замечает.
Так и было, и я думал...
Я могу быть лучшим юристом в мире, и... и это не изменит их отношение ко мне.
Как будто ты болел в тот день, когда боги именного партнёрства спустились и сказали, кто поднимется на эту гору.
Именно так, и оказалось, что я не болел в тот день, и ты тоже.
И если ты снова почувствуешь, что тебя не замечают, я надеюсь, что ты придёшь ко мне, и я помогу тебе решить эту проблему.
Это много значит для меня, Луис.
Что ж...
Как ты сказал...
Мы в одной лодке теперь.
Рейчел, у тебя есть минутка?
Мне нужна твоя помощь.

Что случилось?

Что?

С этого утра, и это длинная история, но кто-то дал им внутреннюю информацию о нас, и учитывая, что она только начала...
Мне нужно, чтобы ты пошла туда, и мне нужно, чтобы ты заставила её остановиться.
Я?

Мне все равно, даже если придётся снова вернуть её сюда.
Что бы то ни было, сделай это сегодня.
Подожди, Донна, ты же не серьёзно.
– Это единственный способ...

Не говоря уже о том, что у меня сегодня встреча с распорядителем свадьбы, так что...

Так.

Харви доверил мне, Рейчел.
Для него это было сложно, и теперь меня повысили до должности, к которой, люди думают, я не готова.
Я не имела это в виду, когда сказала.
Я знаю.

И Стефани не станет с тобой разговаривать, но я знаю, что со мной она точно не будет говорить.
Ладно.
Я схожу к ней, Донна.
Ещё что-нибудь решить для тебя, прежде чем я вернусь к своему делу?

Я о том, что если он не смог остановить Брэттон от переманивания клиентов, то, что мы сделали, решило только часть проблемы.

Может и не хочет, но если это дерьмо не разгребётся, он её получит, хочет он этого или нет.
Луис, прежде чем ты начнёшь снова меня перебивать....
Расслабься, Харви, я больше не расстроен.
И по факту, я пришёл к соглашению с Алексом, после того, как он удержал Дельта Секьюритиз.
– Хорошо.

Тебе нужна моя помощь с иском?
Вопрос решён.

Отлично.

Я бы сказал, нам осталось сделать одну вещь.
Ты хочешь, чтобы я пошёл с тобой?
Твоё имя на той стене, разве нет?
Вижу, у тебя теперь свой кабинет.
Что ты здесь делаешь?
Я знаю, что ты не чувствовала, что тебя ценят в Пирсон-Спектер, и я бы хотела извиниться за свой вклад в это.
И ещё...

Я надеюсь, ты пришла не предложить мне снова у вас работать.
– А что если я скажу, что пришла за этим?

Ладно... в таком случае, я здесь, чтобы узнать, не разглашаешь ли ты своей новой компании секретную информацию.
Давай всё проясним.
У тебя... хватает наглости уволить меня, а потом прийти и обвинить меня в нарушении договора о неразглашении?
А как ещё твоя фирма узнаёт столько информации о наших текущих делах?

Харви Спектер объявил войну этой фирме задолго до моего прихода.
И не только я не даю им информацию, но им не нужна моя помощь, и они об этом не просили.
Чтобы быть откровенной, Стефани, ты лгала мне раньше.
И нарушение договора о неразглашении может послужить исключением из коллегии, и если мы узнаем, что ты это сделала...

Как ты сказала, я использовала лазейку.
Потому что я хороший юрист, и ещё я этичный юрист.
Так что если эта фирма получает внутреннюю информацию из Пирсон-Спектер, то они её получают не от меня.
Эй, Майк, подожди.
Оливер, что ты здесь делаешь?
Я ждал тебя, чтобы мы могли взять пива, как и договаривались.

Чёрт побери, Оливер, я сказал тебе...

Всё кончено.

Что ты имеешь ввиду сработал?
Я получил цифру, и она хороша.
Чёрт.
Что?
Это предложение не просто хорошее.

Ты о чём?
Ты думаешь, они не заплатят?

Эти деньги платят, чтобы откупиться.
Ты имеешь ввиду, что есть ещё дела, как это.

Что значит, ты должен убедить мистера Рейеса отказаться от этого и продолжать копать.
Ты серьёзно, Майк?

Что?

Я уже однажды блефовал с ними, Майк.
И единственная причина, по которой мы закрываем это дело, в том, что мы угрожали засудить их за определённого парня.

Если есть другие жертвы, я сочувствую им.
Но я представляю Оскара.

И я не могу сказать ему отказаться от этой суммы.
Так что, если хочешь закрыть дело, тебе придётся сделать это самому.
Рейчел, пожалуйста, скажи, что ты заставила её отступить.
– Это была не она.

Донна, я извинилась перед ней.
Я угрожала ей, я задабривала её.
Поверь... это не она.
Рейчел, послушай, я не имела ввиду то, что сказала раньше, по поводу твоей встречи.
– Я знаю.

Потому что я не хочу думать, что ты пропустила её из-за ничего.
Я сейчас туда иду.

Я как раз вовремя.
Привет.

Рейчел Зейн.
Дебора Каплан.
Мой ассистент сказал вам неправильное время?
Потому что я рассчитывала на встречу в 7 часов.
А уже почти 8.

У меня был аврал на работе, и это не могло подождать.
Но я полагала, что у нас двухчасовая встреча.
Так что я надеялась, что мы сможем пройтись по всем возможным пунктам.

Честно говоря, в первый час встречи я предлагаю клиентам бокал шампанского и пытаюсь познакомиться с ними поближе.
Но шампанское всё ещё холодное, и мы можем сразу приступить к делу.
Ты всё ещё берёшь с клиентов в два раза больше, чтобы оплачивать дом в Хэмптонс?
Нет.

И ещё за один в Вейл и за квартиру в Париже.
Столько домов.
Похоже, что ты компенсируешь другие недостатки.
– Как дела, Харви?

Потому что мы только что отбили вашу жалкую атаку на нашу фирму.
– Уверены?

Мы ответим тебе взаимным иском о вмешательстве на миллиард долларов.
Тебе лучше быть готовым, потому что следующий раз... начинается прямо сейчас.
Что, ты шутишь?
Ты уже попытался бросить нам всё, что у тебя было, сразу.
Ничего не вышло.

К завтрашнему утру, я буду переманивать 20 твоих клиентов, и засужу ещё 20 его клиентов.
И этот трюк, который вы выкинули сегодня в зале суда, не сработает завтра.

Ты бесишься, что мы переманили Алекса, но это не значит...

Юристы растут на чертовых деревьях.
Я хочу обратно моих клиентов, и хочу 30 миллионов на счетах, которые идут в комплекте с ними, и чтобы доставил их мне... ты.
Этого не случится.

Ты думаешь "этого не случится"?
Как я сказал, что бы ты ни выбросил в нашу сторону, мы отобьёмся.
С какими ресурсами?
Хочешь затеять драку с мелкой региональной фирмой, чтоб размяться, вперёд.
Но мы в пять раз больше тебя.
И это сражение начал ты.
И это сражение тебе не выиграть.
Так что верни мне моих клиентов, или твоя слава в Пирсон-Спектер-Литт будет о том, что именно ты развалил компанию.
Давай всё проясним.
Я получил предложение на компенсацию в таком размере, которого я никогда в жизни не видел, и ты хочешь, чтобы я отказался, потому что тебе кажется, что случай с Крисом мог быть не единичным?

Это инстинкт, который идёт из опыта работы над сотней подобных дел.
И если вы примете это предложение, вы никогда не получите ответов, которые хотели услышать.
Никогда не узнаете, что случилось с сыном.
У меня есть ещё один сын, и две дочери, и это изменит их жизнь.
– Мистер Рейес...

Да.

Ты.

Тогда услышьте меня.
Я знаю, что вы в курсе о том, что мои родители погибли в автокатастрофе.
Но вы не знаете, что после их смерти, юрист пришёл к моей бабушке, и предложил ей сделку.
Она согласилась, вместо того, чтобы идти в суд.
И поверьте мне, она жалела об этом до конца своей жизни.
Оскар, никакие деньги не заберут у вас боль.
Тогда что заберёт?
Сделайте всё, что можете, чтобы убедиться, что никто больше не почувствует то же самое.
По крайней мере, я в этом уверен.
И вы думаете, что отказ от этого поможет.
Я думаю, что Криса больше нет, и мы никак не вернём его обратно.
Что значит, вопрос глубже, чем просто в деньгах или правосудии.
Вопрос в том, чтобы предотвратить гибель таких людей.
И я думаю, что мы можем это сделать, но... даже если не сможем, давайте хотя бы попытаемся.
Скажите им нет.
– Харви, как всё прошло?

Я раньше не думал, что это важно, но у них есть кто-то, кто даёт им внутреннюю информацию.
Я должен узнать кто это.
Я уже работаю над этим, Харви.
Хорошо.

Роберт.
Нужно поговорить.

А ты сказал, если мне нужна помощь с этим, дать тебе знать.
Хорошо.

Что тебе нужно?
Ничего такого, чего бы ты не предлагал Джессике.
Ты шутишь?

Я говорю не про реальное слияние.
Я говорю о том, что сказать, что две лучшие юридические фирмы города сейчас стали одной из самых больших компаний в городе.
У тебя нет достаточно людей противостоять ему, да?
Брэттон устроил гонку вооружений, Роберт.
Если у меня нет средств бороться в этой войне, по крайней мере, я должен сделать вид.
– Я не могу, Харви.

Блеф, в котором я ничего не получаю.
Это не так.

Это то, что ты о нас думаешь, что мы... боремся?

Харви, пожалуйста, скажи, что Зейн согласился на слияние.
– Нет.

Над чем, по твоему мнению, мы работаем?
Я думал, вы пытаетесь найти утечку.
– Мы пытались, но не смогли.

Проблема в том, что нам нужно минимум две дюжины каждых, чтобы справиться со всей работой, но это обойдется нам в 3 миллиона в год.

– Чёрт.

Я не вижу выхода из этой ситуации.

Дай им то, что они хотят.
Я не отдам твоих клиентов, Алекс.
Сделав это, я практически уволю тебя.
Тогда уволь, потому что я не собираюсь быть ответственным за развал этой фирмы.
– Нет, я не буду этого делать.

Потому что ты теперь один из нас.
Я согласна.
И что мы будем делать?
Ты вернёшься туда и узнаешь, кто сливает им внутреннюю информацию, а вы двое узнаете, на кого они нацелились после первого.
А я выясню, как победить этого сукина сына.
Майк, привет.

– Он отказался.

Я думал, ты расстроишься.
Это было до того, как я нашёл это... и это... и это.
– Твою мать.

Как только я начал искать в нужных местах, пазл начал складываться в единую картинку.
Ты нашёл по меньшей мере 20 случаев отказа заключённым от освобождения в срок.
И каждый случай включает ранения и какие-то непонятные дисциплинарные наказания.
Господи.

Они изобретают прибыль.
Оливер, это...
Это невероятно.

Есть только одна проблема.
У меня нет столько ресурсов, чтобы решить это самому.
Оливер, мы уже говорили об этом.
Я подписал договор, в котором говорится, что я не буду вмешиваться.
Я не могу пересечь эту границу.

Ты говоришь, что тебе важнее какая-то подписанная бумажка, чем жизни этих людей?
Нет, это не так, но я подписал её.
Что значит, если я вмешаюсь и они узнают, дело нужно будет выбросить, и Оскар не получит ничего.
Ты врал многие годы.

– Я дал слово Харви.

И когда у меня не получится, я должен вернуться и сказать Оскару, что мы не смогли продвинуться с этим... по твоей вине.
Я знаю, как победить Брэттон.
Алекс, мы уже говорили об этом.
Я не отдам твоих клиентов.
Я не об этом.

Почему я впервые об этом слышу?
Ты знаешь почему.
Потому что, что бы ни происходило, у него есть то же самое на тебя.
Сукин сын.
Ты должен был сказать мне это раньше.
Я не мог.

Я имею ввиду, когда они начали нападать на нас.
Я надеялся, что не придётся этим воспользоваться.
Теперь придётся.

– Я не могу сказать.

Пока я не скажу тебе, ты не будешь являться частью этого.
Я не буду разоблачать тебя.
Я разберусь с этим сам.
Если ты собираешься это сделать, тогда зачем пришёл ко мне?
Потому что ты взял меня.

Звучит не очень.

Ладно, хорошо.

Спасибо.
А я всё думал, когда ты приползёшь обратно.
Я здесь, но я не приполз обратно.
Я здесь, чтобы сказать тебе, отвали от моей фирмы.
Я знаю, зачем ты здесь, но позволь спросить у тебя.
Твоя фирма знает, что именно ты сделал?
Нет.

И не только что сделал я.

Если я пущу в ход это дерьмо, оно вернётся и даст тебе под зад.
Ты подпишешь бумагу, где будет говориться, что я не имею к этому отношения.
Я уже подписал.
Также как я уже подготовил кое-что тебе на подпись, где написано, что ты даже думать не будешь о наших клиентах ближайшие десять лет.
– Ты готов это сделать.

Теперь вся вина на тебе.
Да.
Сделал?
А сам как думаешь?
Я думаю, что ты зашел туда и сказал что-то типа "Ты отзовёшь эти иски, и забудешь навсегда о наших клиентах".
А он сказал: "Наших клиентах?

А я сказал: "Нет, твою мать, не хочу.
Потому что я в Пирсон-Спектер теперь, и он не получит моих клиентов".
Ты в два раза круче него, Алекс.
– То есть?

Томми Брэттон бросил бы за борт лучшего друга, лишь бы добраться до берега.
Ты, напротив, предложил бы ему спасательный жилет.
Спасибо, Харви.
Нет, Алекс.

Эй...
Что ты скажешь Луису и Донне о том, как всё прошло?
Мы скажем, что сделали всё возможное.
И для справки, Луис прав.
Ты теперь один из нас.
И не говори Луису, что я сказал, что он прав.
Не переживай.

Привет.
– Привет.

Я отменила её.
– Не понял.

Но я поняла...
Я больше думала о том, кто сливает Брэттон-Гоулд внутреннюю информацию, чем о том, какого цвета салфетки должны быть.
Так ты не хочешь свадьбу в Плазе?
Нет, дело не в этом.

Мы не можем даже найти время на одну встречу.
Рейчел, да ладно, у нас сейчас сумасшедший график.
Это именно то, что я сказала папе, когда он заговорил об этом.
Заговорил о чём?
Он сказал, если мы не можем найти время даже друг для друга сейчас, как мы найдём время на брак?
Эй.
Ты самая важная вещь в моей жизни.
Если ты хочешь всё бросить сейчас, и заняться планированием свадьбы и медового месяца, и начать выбирать имя нашему ребёнку, тогда так и поступим.
В том-то и дело.
Я не хочу всё бросить.
Я хочу выйти замуж... но мне также важно то, чем я занимаюсь.
Может твой отец прав.
– Майк...

– Это как?

И теперь я должен заняться кое-чем по делу, но... когда мы вернёмся домой, мы откроем бутылку вина, и будем говорить всю ночь о том, какая у нас будет свадьба.
И мы выберем дату.
Правда?
Правда.
Харви, я знаю, что ты пришёл, чтобы...
Донна, расслабься.

Почему бы тебе не пойти домой и не отдохнуть?
Я знаю, как много ты над этим работаешь.
Прости, Харви.
– За что?

Ты поверил в меня, а я так и не узнала, кто это...

Донна, ты ни разу не подвела меня за 12 лет, и не подвела и сейчас.
К тому же, кто бы это ни был, это уже не важно.
Алло?
Это была ты, да?
Ты о чём?
Давай без всей этой херни, Джессика.
Ты позвонила Томми Брэттону и дала ему план действий насчет меня и Луиса, и я хочу знать почему.
Если ты понял, что это была я, тогда ты знаешь почему.

Ты пришёл ко мне и сказал, что у тебя в компании раздор.
И хочешь ты услышать это или нет, Харви, ничто не объединяет так, как атака извне.
Но это не значит, что ты позвонила ему.
Я не звонила ему.

Он бы атаковал всё равно, Харви.
Всё, что я сделала, это сказала...
Мне не понравилось, как со мной обошлись, когда я ушла, и если он хочет достать до тебя, он должен настроить тебя против Луиса.
Джессика, я попросил у тебя совет, не для того, чтоб ты начала действовать за моей спиной и манипулировать нами.

– Ты сказала, я готов.

И теперь они знают, что ты готов, и в следующий раз уже не полезут к тебе.
– Я должен поблагодарить тебя, полагаю.

Но если выкинешь ещё раз что-то подобное...
Мне не придётся.
Спокойной ночи, Джессика.
Спокойной ночи, Харви.
– Смотрите кто звонит.

Готовлюсь к завтрашнему суду.
Это никогда не закончится, да?
– Что именно?

Но это не значит, что невозможно выделить время...
На что-то более важное.

Всё будет замечательно.
Спасибо.
О, тебе не нужно благодарить меня, Рейчел.
Я просто хочу, чтоб твоя свадьба была такой, какой ты хочешь.
А я хочу немного времени, потому что, пап, ты был прав.
Я хочу... насладиться этим и найти для этого время.
Так что мы с Майком назначим дату, но это займёт какое-то время.
Не важно, когда будет свадьба.
Пока ты счастлива.
Хорошо.

Я слышала об этой идее липового слияния, между нашими фирмами.

Ты думаешь, я должен был помочь Харви.
Нет.

Не думал, что когда-то услышу это от тебя.
Катрина сказала, что ты кое-что сказал однажды, и я боялась никогда этого не услышать, и...
Это очень много для меня значит.
И что же это?
То, что ты думаешь, я хороший юрист.
И ты гордишься мной.
Рейчел...
Может я и не говорю это достаточно часто.
Но я постоянно так думаю.
Я люблю тебя, пап.
И я тебя люблю, детка.
– Алло.

Прости, Майк, не могу говорить прямо сейчас.
Немного занят решением дела, с которым я не могу справиться.
Полагаю, ты не убедил Нейтана дать тебе больше людей?
В таком случае...
Я в деле.
Что насчет твоего обещания Харви?
Давай я сам побеспокоюсь о Харви.
Перевод группы To4ka Translate Переводчик: valery_z Редактор GooFFi
Переводчики: valery_z