# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ В предыдущих эпизодах "Безмозглых"...♪
Мало кто теперь ведет себя нормально
Рэд пытается всех взбаламутить и начать войну с Сирией
Элла рисует картинки большеглазых бельков, от которых только расстраивается
Вот как выглядели бельки.
Лорел все в толк не возьмет, почему Люк такой бабник
Его жена беременна, и он должен быть лучшим мужем для нее
Отец их тоже заражен, еще и гордится, и Лорел сходит с ума
Никто ничего не говорит и даже Гарета выставили вон из командного пункта Рэда в SRB - 54.
Когда ты консервативен, нелегко простить ей мутки с Майклом Муром
То, что ты любишь его, не значит, что ты должна выходить за него
Вы все еще можете шалить в пустом планетарии
Ошметки мозга специального следователя теперь по всей стене
Важно помнить:
не есть из тарелки Рэда
Вопрос дискуссиии включает в себя дополнение Q, что означает зависящий от времени, террористы с тикающей бомбой.
И вот опять?
Фальшивые улики, ведущие нас на ненужную войну?
Зародить в стране хаос?
И кто выиграет от этого?
Один процент.
Кому нужна эта война?

Ну как?
Люк, дай мне пару тысяч и камеру, и я сниму куда лучше.
Нет, это деньги комитета.
Мы не можем контролировать процесс.
Но покритиковать-то можно?
Ну, есть контроль, а есть "контроль".
Так что?
Начинается неплохо, но здесь все зациклено на одном проценте.
Я не думаю, что все эти дискуссии о войне имеют какое-то отношение к финансовому неравенству.
- Да?

Ну, так поговори с ним.
- Передай замечания.

Режиссеру, он приедет сегодня.
Я?

От твоих слов будет больше эффекта.
- Это работа из серии "начнем заново".

Сейчас мы можем победить военных эктремистов, но на долю голоса, поэтому мнение масс важно.
Короткая, мощная документалка может сотворить чудо, особенно когда становится вирусной.
Хорошо.

Отлично.
Одному проценту нужна война.
Остальные - страдают.
Поздравляю.
Какую удивительную работу Вы проделали.
Благодарю, сенатор.
Это не Вы ли были на баррикадах, сдерживая толпы, м?
- Летели искры.

Да, так и есть.
Следователи Единого Пути.

- Джулс.

Именно поэтому мы, идеалисты, должны держаться вместе.
- Мы - в меньшинстве.

Хорошо.

Не в буквальном смысле.
Попридержите коней, когда я представлю Вас этим людям.
Кто они?
Вы здесь, чтобы увидеться с сенатором?
Я здесь, чтобы сделать заявление.
Я зол.
Ладно.
Вот мы все и собрались.
Благодарю Вас за Ваше терпение.
Здравствуй, Элла и ее друг.
Почему бы вам не зайти.
Сенатор, мне тоже поприсутствовать?
Нет, приятель.

Я постучу, если ты мне понадобишься.
Хорошо, давайте все просто успокоимся.
Да, это немного непривычно для вас, давайте побеседуем.
Ноа, ты представляешь Беспутников.
А ты, Джейн, представляешь Следователей Единого Пути;
вы не можете согласиться ни в чем.
Мы с Эллой тоже практически никогда не приходит к согласию.
- Разве не так?

А она сучка, но у нас очень похожие методы.
Мы - идеалисты.
Мы хотим 100% от того, чем мы хотим.
- Нам не нужны компромиссы.

Теперь я спорю не с Рэдом, не сейчас.
Теперь с спорю с демократами, которые готовы довольствоваться меньшим, которые предали свои идеалы.
Ноа, когда Вы впервые пришли ко мне, что Вы сказали?
Я зол.
А что сказали мне Вы?
Я зла.
Видите?

Вы - одного поля ягода.
Чего вы хотите?
Каковой была Ваша цель, когда Вы пришли ко мне?
Остановить других...
Нет, нет, нет, нет, нет, нет.

Что Вы сказали о правительстве?
Что мы должны свергнуть его.
Оно - липа.
Я сказал то же самое.
Видите?
Она - не Ваш враг.
Враг.... там.
Теперь давайте все проясним.
Это голосование... это голосование о вторжении в Сирии не приветствуется президентом.
Не приветствуется оно и нашими союзниками.
Оно продвигается идеалогическими экстремистами...
Я - идеалогический экстремист, сенатор?
У Вас будут свои 15 минут, сенатор...
Я, человек, двое подчиненных которого были убиты
- сирийскими террористами...

Мы не знаем, кто убил их,
- и убивал ли кто-то их вообще...

Сенаторы, передо мной 5 тысяч подписей от патриотического...
- Как ты?

Хватит предавать Америку!

Хватит ущемлять человеческие права в Сирии!
Голосуйте за войну!

- Почему мы не даем говорить американскому народу?

- Они под беспрецедентным огнем.

Вы и эти протестующие, при всем уважении, просто не в себе.
Позвольте мне понять.

Ты знаешь его?
Нет.
Он кивнул тебе.
Он сегодня был в нашем офисе, вместе с сенатором Поллак.
Я не знаю его имени...

Но он - тот самый избиратель, что угрожал мне.
Кажется, ты говорила, что это был какой-то левый экстремист.
Да.

Послушай, мы все еще в большинстве.
- Все должно обойтись.

Я больше ни в чем не уверен.
Парень-документалист в конференц-зале.
Передай свои замечание.

Люк, это Бен Вальдеррама.
Документалист.

- Я его знаю.

Он стал... знаменит.
Отлично.

- Нет, думаю, это стоит сделать тебе.

Ты работаешь от моего лица.
Лори.
Бен, привет.
Отлично выглядишь.
Поздравляю с успехом.
Я про твои фильмы...
Спасибо.

Один, про ректификаторы...

Правда?

Как-то банально.
А ты, ты... ты...
Ты работаешь тут.
Да.

Да, а твои работы, ты что-то снимала про музыку?
Меланезийские хоры.
Еще в процессе.

Я бы с удовольствием глянул, что есть.
Помнишь, как мы хотели просто... изменить все?
Да.
Не просто мир, а реальность, то, как люди видят реальность.
Да.

Да.

Что ж, давай сперва обсудим спасение этой страны.
Сказали, что у тебя есть замечания.
- Да, парочка, просто...

Я открыт ко всему.
Это хорошо.
- Очень хорошо.

"Все хорошо, но..."
- Вываливай свое "но".

Насчет...

Да, ужасно, правда?
То, как Уолл-Стрит уничтожает эту страну, то, что после падения, никто не оказался в тюрьме.
Да.

Но деньги это и есть война.
- Вот настоящая проблема.

- Я слишком защищаюсь, да?

Да-да.

Говори.

О чем этот, разговор о войне?
Я - обычный голосующий, просто обычный голосующий.
Вы соглашаетесь с республиканцами...
Минуточку, Бен.
- Это вопрос человеческих прав!

Как Вы смеете обвинять меня в разжигании войны?
Циничные республиканцы воспользовались Вашей страстью в изменениям...
Началось.

У меня есть для Вас новость:

Вы потеряли свои голоса, сэр!

Я пройдусь везде!
Экстремисты.

Нет, у меня был один из этих психов.
Он говорил о том, чтобы пройтись по всем демократам и заставить их голосовать за войну.
Да, только что бы один из них.
- Республиканец.

Эти ребята работают на него.
Нужно проверить голоса,
- убедиться, что мы выигрываем.

- Сенатор?

Мы все еще в одной команде?
Послушайте, я за переизбрание,
- также, как и Вы.

И я выслушаю все точки зрения прежде, чем проголосую.
Сенатор, это все работа Рэда Уитуса.
И если Вы перейдете на другую сторону, это сделают и остальные, и мы потеряем большинство.
Я перезвоню Вам.
Хорошо.
Я вся внимание.
Почему я должна изменить свой голос о войне?
Проклятье.
Джермейн, привет.
Привести Люка?
Нет.

Остались считанные недели.
Да, уже на следующей.

- Присядешь?

Люк мне изменяет?
Люк?
Не думаю.

Почему?

Нет, нет, я знаю, что у вас были проблемы.
Я думала, что вы во всем разобрались.
Да.

Единственная причина, по которой она здесь, это наша боязнь судебного разбирательства; вот и все.
- Между ними все кончено.

Потому что я уверена.
Где ты была прошлой ночью в 11 часов?
Где была я?
Да?
Не знаю.

Люк сказал, что провел прошлую ночь с тобой.
Верно.

У тебя дома.
Мы можем вернуть...
Послушай, мне неудобно...
Джермейн, ты в порядке?
Да, просто... последний месяц.
Она так сильно пинается.
- Мне позвать врача?

Они сказали, что скоро все закончится.
Господи, у меня будто монстр внутри, так пинается.
- Монстр?

Знаешь, странно так.
Каждый раз, когда она слышит Трампа по телевизору, начинает толкаться.
Сильнее, сильнее, сильнее
- Люди...

Американцы.
Видишь, сейчас она спокойна.
- Сначала

Вновь сделать страну великой.
Полагаю, ей не нравится Трамп.
Джермейн, думаю, нам стоит поехать в больницу.
Нет, все нормально.

Вперед.
Мы снова сделаем Америку богатой.
Джермейн.
Такого не должно быть.

Ясно?

Борьба становится все жарче, летят обвинения и контробвинения.
И только одно можно сказать наверняка:

У обоих кандидатов...
- Да?

- Бен?

Конечно.
Я думаю, что ты права.
Возможно, я слегка увлекся с тирадой про 1 процент.
Чутка разозлился.
- Все нормально.

Спасибо за конструктивную критику.
Сегодня у меня запланировано несколько интервью насчет этих экстремистских группировок.
Приходи.

- Ладно.

Как все прошло?

Это моя сестра.
Все нормально.

- Стоит вызвать роды раньше?

Есть снимки с более чистым изображением головы плода?
Нет.

Сонограмма всегда такая темная в этом месте?
Что Вы ищите?
Я думаю, что будет к лучшему, если проведем общее дородовое обследование Джермейн.
Я только что это сделал.

Тест на стрептоккоки негативный...
Люк, Джермейн очень больно.
Что еще можно сделать, доктор?
Мы можем провести биофизическое исследование, провести стресс-тест и ультразвук.
Но Вам придется вновь привезти Джермейн;

- не можем этого сделать.

Хорошо.

Отлично.

Что, Лорел?
Лорел, что такое?
Джермейн приходила в офис поговорить не с тобой.
Она пришла ко мне.
Зачем?
Потому что она думает, что ты изменяешь ей.
- Я не изменяю.

- в 11 вечера?

Она просила, был ли ты со мной, потому что ты сказал ей, что был в моей квартире.
Что ты ей ответила?
Не заставляй меня лгать ради тебя, Люк, больше никогда.
Я не изменял ей.
Послушай, я был вместе с умеренными, продумывал,
- как договориться с этими чокн...

- Что?

Если бы ты был с умеренными, ты бы так ей и сказал.
Я...
Я...
Я знаю.
Я не знаю, зачем я это делаю.
Я не хочу объясняться.
Я иду домой, и не хочу обсуждать прошедший день.
Так гораздо проще.

- Это не совсем...

Каждый день я прихожу в офис и защищаю перед всеми этими избирателями и рассказываю им,
- какой отличный ты парень.

- Это не оправдание.

- Я просто говорю, что это как у Кеннеди...

- Я - не идеален, Лорел...

А в том, чтобы перестать быть бабником.

Быть идеальным - это вот здесь.
Перестать гулять от своей жены, которая на девятом месяце - вот тут.
Так что давай.
И не заставляй меня больше врать ради тебя.
Я хочу верить.
То, что ты делаешь в сенате, это имеет значение, даже больше, чем тебе кажется, но ты должен оставаться верным себе.
Ты прекратишь то, что делаешь?
Ладно.
Отлично.

- Прости.

Я покажу тебе полученные записи.
Давай.

Человек не в курсе, что интервью про экстремистов, поэтому ничего не говори.
- А что он думает?

Лорел, привет.
Привет.
- Что ты делаешь?

Знаю.
Он - глава штаба Рэда Уитуса.
Он - один из тех, кто помог создать политическую группу.
Спасибо за интервью, Гарет.
Без проблем.

Если Вы не возражаете, мы начнем записывать.
Конечно.
Итак, спасибо за то, что пришли, мистер Риттер.
Немногие республиканцы отреагировали.
Я стараюсь больше контактировать с противоположной стороной.
Вы - начальник штаба Рэда Уитуса?
Да.
И Вы контактировали с этой группой, Следователями Единого Пути?
Отчасти.
Не Вы ли помогали с создании этой экстремистской группировки?
То есть, не Ваш ли офис ее создал?
Иногда наш офис признает некоторое мнение наших сторонников.
Наш офис может предложить направление для этих людей,
- но не более.

Думаю, я буду придерживаться своего предыдущего ответа.
Да ладно.
Вы обещали быть честным с нами, мистер Риттер.
Правда ли, что Следователей даже бы не существовало без Вашего офиса?
Каждое движение где-то брало основу.
И я не думаю, что имеет значение то,
- что какие-то из них имеют отношение к моему офису...

- Разве дело не в одном проценте?

- Нет, Лорел, ян е закончил.

Мистер Риттер, не могли бы Вы вернуться?
- У меня еще несколько вопросов.

Способны ли Вы защитить свою позицию, мистер Риттер?
Способны ли?
- Сняла?

В чем дело?

- Он совершенно потерялся.

Перестань.

Он не знал, что будут подобные вопросы.
Он - враг.

Ты не получишь результата, если будешь сдавать на попятную.
Прости.
Мы больше не можем так поступать.
Что, ты просто... бросаешь меня?
У меня вот-вот будет ребенок.
У меня есть жена.
Я не хочу за тебя замуж, Люк.

Да, но у меня скоро будет ребенок.
Я так больше не могу.
Ну же.
Ну же, Марджи.

Все так внезапно.

- Нет, я не могу.

Это будет наши "прощай", м?
- Привет.

- Есть минутка?

- Чего ты хотела?

Тебе не обязательно это делать.
Знаю.
Это было неправильно, и мне жаль.
Мы о чем сейчас?
Бен.
Я не знала, что он собирается делать.
Лорел, ты мне ничем не обязана.
Мы по разные стороны, ты и я.
- Все нормально.

- что ты там будешь.

Не буду отрицать.
Но у нас такая работа, где из этого ничего не получится.
Дело в наших мировоззрениях.
Я...

Мы не можем просто отказаться от них и притвориться, будто их не существует.
Я могу, ради друга.
Ну, тогда ты намного лучше меня.
Потому что если я откажусь от них, то я уже не буду собой.
Послушай, я согласился на интервью, потому что думал, что должен ради друга...
Я не знала, что он позвал тебя...
А потом я осознал, что у меня есть работа.
Работа, которую я люблю, в которую верю.
И эта дружба вредит моей работе.
- Я не пытаюсь...

Это происходит само.
Я просто должен выполнять свою работу, хорошо?
Может, когда все утихнет.
Утихнет ли когда-нибудь?
Не знаю.
Надеюсь, скоро.
Мне нужно домой.
Пока.
Вот и ты.
Привет.

- Доктор осмотрел тебя?

Биофизика и сонограмма с тестом показали хорошие результаты.
Он взял кровь на исследование, для 10% уверенности, что нет никакой инфекции, что он не выглядел обеспокоенным.
Здравствуйте.
Это Ваша золовка.
Да.

Хорошо, хорошо.

Джермейн, если Вы не возражаете.
- Со мной все хорошо, да?

В чем дело?

Вы любите свою невестку, правда, мисс Хили?
Да, конечно.

Тогда я должен кое о чем попросить Вас.
Что?

Прекратите.
- Что прекратить?

Хватит заставлять ее думать, что что-то не так.
Все в порядке.

Вы уверены?
Мисс Хили, единственное, что у Джермейн не в порядке - это Вы, потому что заставляете ее нервничать.
Поэтому прекратите это делать.
- Я просто хочу быть уверена.

Езжайте домой.

- Извините.

Отвезите ее домой.
Мне просто кажется, что чот-то не так.

Докторе Фэлконе?
Нет.

Он провел биологическое исследование, стресс-тест и сонограмму.
Он показал тебе результаты?
- Нет.

Он попросил меня перестать беспокоить ее, и я так и собиралась поступить, но потому услышала мелодию.
Погоди.
Эй.

Спасибо.
Ты считаешь, что все, кто слушает эту песню - заражены?
Нет, но это очень старая песня.
- Довольно странно слушать ее.

Это заразительно.
Думаешь, я накручиваю себя?
Нет.

Я просто не уверена, что плод может быть заражен.
Я схожу с ума, да?
- Вот как все начинается.

Послушай, я проверю этого доктора, посмотрим, что смогу найти.
Я так буду скучать по тебе.
- Я должен остановиться.

Я получила новую работу у Джексона Берча.
Вот мой новый адрес.
Послушай, я уже сказал тебе, Джейми.
Все кончено.

Знаю, знаю.

На черный день.
Пока.
Привет.

Оператор уехал на церемонию обрезания.
- Не возражаешь?

Как в старые времена.
Протест союзов.

- Что ты делаешь?

Этот парень... он опасен.
Да, я знаю.

- Нет, Бен, серьезно.

Идеальный экстремист.
Широкое распахнутые глаза, пена у рта.
Бен, послушай.

Нет.

Он может оказаться агрессивным; ты должен быть осторожней.
Послушай, это как в "Vice".
Ты слышишь взрыв и поворачиваешься к нему, не от него.
Кто-то пытается ударить, и ты бьешь в ответ, только камерой.
Ну же.
У нас есть причина, верно?
Привет, Ноа.

Почему бы Вам не положить сумку вот сюда.
Нет.

Великолепно.

Очевидно, Вы очень злы из-за статуса-кво в Вашингтоне.
Вас не беспокоит, что Ваша группа была куплена и спонсирована теми самыми людьми, которым Вы противостоите?
Я...
Что?
Вы противостоите республиканцам.
Почему Вы позволяете им финансировать себя?
Я не позволяю им финансировать меня.
Я преследую свои цели.
Вы хотите войны?
Нет.

Спровоцировав войну?
Вы считаете себя сторонником мира, сэр?
"Сторонник мира" - устаревшее понятие.
Но Вы считаете себя противником насилия?
Да.
Тогда какого черта Вы работаете с республиканцами и банкирами, которых хотите убить?
- Я не работаю с ними.

Пошел к черту.
Какой интеллигентный ответ.
Это все, что Вы можете сказать?
Ну же.
Вы такой козел.
- Что Вы сделаете?

Нет, если он хочет что-то сделать, пусть сделает.
Господи, это шикарно.
- Ты хотел, чтобы это случилось.

- Нам повезло.

Нет.

- Я не причем.

То, что он сделал, было честно, да.
Посмотри на это.

В чем дело?
Это - хороший фильм?
Нет, это всего лишь событие.
То, что имело место быть.
То, что мы с ним сделаем, отредактируем, вот это будет хорошим фильмом.
Лорел, меня попросили снять короткую вирусную документалку, которая остановит республиканцев перед развязыванием очередной не-войны на Ближнем Востоке.
Вот почему я это делаю.
- Я что-то упустил?

Нет, ты ничего не упустил.
Как там война?
Не смотря на утечку от ЦРУ, все еще маячит на горизонте, к удивлению.
Но у меня еще есть несколько козырей.
Может, пришла пора проголосовать головой, а не сердцем.
В смысле?
Голосуй за войну.
Ты шутишь.
Люк, тебе пора начинать думать наперед, перспективно.
Этим утром вышел новый
- выпуск "Wall Street Journal"...

Я буду бомбить 100 тысячи сирийцев из-за голосования?
Люк, посмотри на меня.
Вот только не надо этих "посмотри на меня".
Вон тот большой Белый Дом... ждет тебя.
Возьми его.
Америка становится злее.
Следователи Единого Пути злятся на Беспутников,
Беспутники злятся на Следователей.
А кому это выгодно?
Одному проценту.
Кому нужна эта война?
Уолл-Стрит.
Рассвет крупных банкиров.
Финансовое неравенство.
Каждое движение где-то брало основу.
И я не думаю, что имеет значение то, что какие-то из них имеют отношение к моему офису...
Ну же, мистер Риттер.

Мистер Риттер, не могли бы Вы вернуться?
- У меня еще несколько вопросов.

Способны ли Вы защитить свою позицию, мистер Риттер?
Способны...
Ну?
Ну, не все крутится вокруг Уолл-Стрит, Бен.
Да ладно, дело не в этом.
Согласна, вот только твоя документалка - об этом.
Это из-за твоего дружка-республиканца?
Нет.

Это творческое разногласие.
Ладно.

Поэтому пойдем и покажем ее другому человеку.
Каждое движение где-то брало основу.
И я не думаю, что имеет значение то, что какие-то из них имеют отношение к моему офису...
Лорел Хили.
Где ты?
- У Джермейн только что отошли воды.

Я делала сонограмму Джермейн, и у нее отошли воды.
Я не могу дозвониться до ее акушера-гинеколога.

- Погоди...

Она больше не может ждать.
Это Люк?
Держись, Джермейн.
- Я уже еду.

Все нормально?
У меня не получилось обследовать ее лучше.
Вытащите из меня эту штуку!
Скоро узнаем.
Скоро увидимся.
Она прекрасна.

- Все прошло нормально?

- Лучший день.

Ты удивительна.
И совершенно здорова, верно?
Да, Лорел.
Не знаю, как сказать то, что хочу сказать вам обеим.
Всем вам.
Не нужно речей, Люк.
Папочка думает, что он все еще на работе.
У нее твои глаза.
Счастливица.
Но у нее могут быть папины уши.
Ты проверяла ее уши?
- Все нормально.

- Что-то не так?

Просто похоже, что у нее уши Люка.
- Можно я... можно посмотрю?

Лорел?
Давай назовем ее...
Грэйс?

Потому что это она и есть.
Здравствуй, Грэйс.
Только посмотри на ее личико.
О чем она думает?
Наверное, о том, как покакать.
Я знаю, что не был лучшим мужем.
Но... теперь все будет иначе.
Ты должна остановиться.

- Ты проверила ее слух?

Если она была инфицирована в утробе, уши могут быть в порядке.
Она прошла все возможные медицинские обследования.
А томограмму мозга?
Лорел, я не буду усыплять ее из-за твоих страхов.
Малышка в порядке.
Где Люк?
Ему пришлось уехать.
Ну, там решает вопрос о войне...
Скарлетт звонила.
- И мы можем оказаться в меньшинстве...

Могу я подержать ее?
Добро пожаловать в этот мир.
Там правда вопрос о войне?
Да.
Я не могу остановиться.
Я пытался, но не могу.
Тогда обратись к врачу.
К группе поддержки, прочти книгу.
Это несложно.

Но... как?
Вот подсказка:

Не встречайся с женщинами в отелях.

Постой.
Видео, которые ты мне отправила, документалка.
- Она бесполезна; я не могу ею воспользоваться.

Я думал, что ты займешься этой фигней с одним процентом.
Послушай, мне нужен пропагандистский материал о войне.
Я теряю голоса.
Даже папа считает, что я должен голосовать за.
Она нужна мне.
А кто в выигрыше?
Один процент.
Не хотел уходить, не попрощавшись.
Точно.
Все нормально, Бен.
Что?
Я...
У меня тут кое-что происходит сейчас.
Да?

Кое-что.
Что ж, мы сделали черти что из ролика.
Продолжай давать достойный отпор.
Наша страна была захвачена.
Не солдатами, не танками, а... инфекцией.
Инфекцией в виде идеи.
Идеи революции.
Экстремизма.
Не только республиканцы, но и демократы.
Еще несколько вопросов.
Способны ли Вы отстоять свою позицию, мистер Рит...
Я знаю, что мы какое-то время... не были вместе.
И чтобы сразу все прояснить - и не будем.
И тебе придется найти другую работу.
Что?
Ты получишь выходное пособие и лучшие рекомендации.
Ты не можешь просто выкинуть меня.
Я бы не стал так говорить, но, с нынешнего момента, ты больше не работаешь у меня.
- Эй...

Ты - слабак.
Мне жаль.
Жалость - и близко не то слово, каким тебя можно охарактеризовать.
Хорошо...
Передавай привет Джермейн.
Она тут не при чем.
Хорошо.
Сама передам.
Наша страна была захвачена.
Не солдатами, не танками, а инфекцией.
Хватит предавать Америку!
Голосуйте за войну!
Нет ущемлению человеческих прав в Сирии!
Голосуйте за войну!
Инфекцией экстремизма.
Инфекцией, которая хочет чистоты и считает, что лучше разрушить правительство и начать заново, чем идти на малейший компромисс.
Я зла.
С каких пор правительство просто делает то, что вздумается?
Именно поэтому избиратели должны подключиться:
чтобы показать политикам, как мы злы.
Мы злы.
Пусть женщина сначала сделает что-нибудь!
Может быть тогда мы назовем что-нибудь в честь женщины.
Лидеры экстремистов вступили в тайный сговор.
У них больше общего друг с другом, чем с собственной партией.
Кажется, мои коллеги все знают.
Не... ничего они не знают.
Видишь ли, вот почему они зовут их "массой".
Потому что они тупы.
Я могу выйти на Пятую Авеню с огнеметом, а они будут продолжать целовать мои ботинки.
Верно?
Скажите свои сенаторам и конгрессменам голосовать против войны.
В конце концов, их голоса должны быть эхом наших.
Иисусу стоит попросить у меня прощения.
Мы решаем.
И в этом суть.
Сенатор Поллак?
За.
Сенатор Уитус?
За, черт побери.
Тон принят ко вниманию.
Сенатор Хили?
Против.
И сенаторы голосуют против, черт побери.
Законопроект о войне отменен и не будет отправлен в полный сенат.
Сенатор, при всем уважении, американский народ...
Американский народ собрал нас здесь, чтобы совершать осознанные, разумные решения от его имени.
В этом суть.
Кто-то назвал его "маленьким видео, которое смогло".
И оно правда смогло, да ведь?
Знаете, Клодиа, стране нужен был звоночек.
Я просто рад, что смог сделать то, что нужно было сделать.
Его посмотрели члены разведывательного комитета сената, также как и 4 миллиона пользователей в сети.
Что важнее, оно, вероятно, спасло нас от еще одной ненужной войны.
- Как, блин, Вам это удалось?

Кто-то должен был заострить внимание на общей картинке.
Дело не в левых и правых, а в экстремизме.
Бессмысленных дебатах, которые заставляют нас забыть, кто мы.
Мне любопытно, Бен.
Откуда к Вам пришла эта идея?
Так провокационно, как элегантно.
- Да?

Я привыкла.
Я знаю, что это была ты.
Узнал твое плохо скрываемое презрение ко всем, кто думает не так, как ты.
Не знаю, по-моему, хорошо все скрыла.
Когда у него спросили, как он сотворил своего великолепного Давида, как он это сделал,
Микеланджело ответил:

Он сказал, что нужно было просто отсечь от куска камня и убрать все то, что не было Давидом.
У тебя отлично получилось.
Хотелось увидеть там и Рейгана с Рузвельтом.
В следующий раз.
Ты могла вставить видео со мной.
У меня там плохо вышло все.
Ты не вписывался в мой сюжет.
Хорошо.
Я просто позвонил, чтобы поздравить.
Пока.
Тихо, хорошо?
Она так радуется, когда смотрит на тебя.
Она не засыпает.
Откуда это?
Я купила.
Должно успокаивать.
Дорогой...
Я скучал по тебе.
Я хочу, чтобы ты знала, что я вернулся.
Я здесь.
Я скучал по тебе.
Хороший день был.
Устроили отпор филистимлян.
Хорошо.
Я знаю, что привести эту малышку в наш мир было нелегко, но теперь, когда она здесь...
Люк, дорогой.
Не сейчас.

Я немного вспотела.
Конечно.
Прекрати.
Переводчики: