# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я действительно считаю, что ты делаешь из проблемы со Скоттом слона.
То, что ты ему наговорила его отпугнуло.
Он заявил, что все еще влюблен в меня, и попытался поцеловать.
В предыдущих сериях...
Я хочу вернуть тебя, Марк.
Эта музыкальная карьера заберет все, что у меня есть.
Ты уверен, что все ещё хочешь жениться на мне?
Я никогда не переставал хотеть.
Но ты должна понимать, во что ты ввязываешься.
Я угробил всю мою карьеру сегодня.
Правильный ответ.

Убирайся из моего дома.
Мне просто нужна была Ваша красота для того, чтобы тот, кто не стал бы со мной говорить на самом деле захотел бы этого.
Ты хоть понимаешь, какое это унижение?

Я повела себя сегодня, как дурочка, Адам.
Мне не важно, как мы познакомились.

Я буду с тобой честен.
Мне кажется, у нас стало с этим здорово получаться.
Неужели?
Ну, знаешь, как они говорят...

Эй, что такое?
Все в порядке?
Да, все нормально.
Это Лидия.
Она впервые дала о себе знать с тех пор, как я уволила ее.
-Она тебе угрожает?

Ты же не собираешься ей отвечать?
Нет.

Если я буду ее игнорировать, она поймет, что я не хочу с ней общаться.
Да, скорее всего так будет лучше.
Как бы там ни было, мне пора собираться.
Эй, я хотел кое-что у тебя спросить.
Это может показаться немного странным, ведь мы только начали встречаться, и мы только что разговаривали о сексе, так что ты можешь сказать нет.
Ну я не могу ничего сказать, пока ты не спросишь.
Мои родители приезжают в город на несколько дней,
И мы будем обедать на пляже.
Есть шанс, что ты хотела бы познакомиться с ними?
С удовольствием.
Хорошо.

Потому что они терпеть не могли всех моих бывших, включая ту, с которой я был помолвлен, и которую, как оказалось, у них были все причины ненавидеть, так что ты будешь, как глоток свежего воздуха.
4 сезон 12 серия
Знаешь, мне кажется, это была лучшая ночь, что я спала за весь год.
Я имею в виду, без помощи таблеток.
Эта часть меня особенно радует.
Да, меня тоже.
- Спасибо, малыш.

Я просто хочу, чтобы ты знал, что я...
Я собираюсь начать ходить к кому-то, с кем я смогу поговорить.
Я очень сильно тебя люблю, но... ты не можешь быть еще и моим психологом.
Ну что ж, это хорошо.

Да уж...
Так что?
Теперь когда вопрос с психологом решен, что ты собираешься делать со своей жизнью?
Ты знаешь?

С тех пор как я вернулся из Европы у меня была закусочная на пляже, отель, ресторан и ТВ-шоу.

Ты понимаешь, что на самом деле у тебя ничего этого не было, верно?

Моральное истощение, Джосслин.

Как бы там ни было, знаешь что?

Ну знаешь, лови момент и все такое.
Побеспокоимся о работе позже.
Эх, к сожалению, мне придется беспокоиться о работе сейчас.
Хотя ужасно не хочу.

-Да?

Это было бы очень-очень здорово куда-нибудь уехать.
Да.
И может мы могли бы выделить какое-то время на улучшение наших отношений.
Определенно неплохая идея.
Я правда хочу снова заслужить твое доверие.
-Больше никаких секретов.

Нет.
Мне надо идти в душ.
-Правда?

Знаешь что?

-Что ты только что смотрела?

Если бы это было ничем, ты бы так не закрыла свой компьютер.
Ты смотрела что-то запрещенное?
Потому что ты знаешь, я могу проверить историю просмотров.
Поверь мне.

И это не то, что ты хотела бы увидеть.
Понятно.
Понятно.
Да.

-Это что...

Марк и София загрузили видео и оно набирает много просмотров.
Но я не буду его смотреть, если ты этого не хочешь, хорошо?
Ты не должна прятать это от меня.
Я знаю, ты беспокоишься о Марке.

Я все еще хочу, чтобы он добился успеха.
Ты правда этого хочешь?
Конечно.
Отлично.
Потому что сегодня вечером они будут выступать в ресторане и я очень хочу пойти туда.
И я хотела узнать, не могла бы ты отвести туда меня и Ноэля.
Если только это правда не проблема.
Хорошо.

Но мама Ноэля должна быть с этим согласна..
-И вы не можете задержаться допоздна.

Эм, давай я помогу вынести мусор для тебя.
Ой, нет!

Ты не представляешь, как сильно Белла хотела устроить эту встречу, но пневмония подкрлась незаметно.
Хорошо.

Спасибо, Сенди.

- Эй.

Потратил много энергии?
Да, очевидно, мне стоит сходить в магазин.
О чем был разговор?
А, у моей новой клиентки проблемы с питанием о котором мне пришлось соврать, и назвать его пневмонией.
Пока я тайком прячу ее в реабилитационном центре.
Чем больше становится список моих клиентов, тем боьше становится нелепых вещей, которые мне приходится для них делать.
Привет.
- Я вернулась.

Как прошла твоя экспедиция?
Удалось найти себя?
На самом деле, думаю, что да...

Я провела некоторое время в этом.. в этом притоне в Охае, там было много ясности.
А так же пота и рвоты.
Но в основном ясность.
Так ты чувствуешь себя.. очищенной?
Да.
Мне определенно было нужо некоторое время побыть подальше от этой драмы... и плохой энергии.
Что ж, я рад, что ты.. чувствуешь себя лучше, Кейт.
- Побежала на работу, милый.

Однажды тебе придется с ней помириться.
Отпустить свою злость, наконец.
Да, я это сделаю.

Я просто хочу убедиться, что у нас все нормально.
Да, все отлично.
Я просто не в состоянии жить в доме, в котором мои сестра и невеста не разговаривают друг с другом.
Я согласна, поэтому я уже нашла себе новое место.
Одна вещь, которую я там поняла, заключается в том, что я должна жить так, будто каждый день - последний для меня.
Потому, что однажды... так и будет.
И как ты сможешь себе это позволить?
Я буду жить с соседом, вернусь на работу к Эйприл
И мой сайт фотографий в работе.
Мне кажется... что я нашла свой путь.
Хорошо.
И я абсолютно поддерживаю тебя, и я знаю, что Джос поддержит тоже.
Так что я не знаю, что требуется чтобы ты оставила в прошлом свои проблемы, но начинай уже это делать, ладно?
Очевидно, у нас есть определенные вещи, над которыми надо работать, ну знаешь, в одиночку и вместе.
Но это чувствуется..
чувствуется по-другому.
И все-таки как раньше.
Это будто Гарри снова стал Гарри, а я снова стала Джосс.
- Ты понимаешь о чем я?

Это как раньше, но по-другому, и ты

- Я просто шучу.

Не у всех же могут быть такие идеальные отношения
- Как ты и Адам.

Девчонки, можете попробовать это для меня?
Я думаю немного изменить набор продуктов.
Оу!

Не хотите ли вы обе придти к нам на ужин сегодня?
Гарри готовит что-то, что я не могу выговорить, и ему нужны дегустаторы.
Ой, я бы с удовольствием, но уменя планы с Адамом.
Мы обедаем с его родителями, которые проездом в городе.
Ччо?

Ты смеешься?

Я немного напугана.
Мне действительно нравится Адам
Очень.
Но я одинокая мама, и кто знает, что они действительно об этом думают?
И потом, что если они читали мою книгу?
Это может сразу все испортить.
Ладно.

Просто не рассказывайте, как вы познакомились.
И просто будь обаятельной.

Так что насчет тебя?
- Что делаешь вечером?

Я веду Люси посмотреть выступление Марка сегодня.
Серьезно?
Оу, так вы решили снова быть вместе?
Нет.
Но я беременна.
- Беременна?

- Когда ты узнала?

- Как ты себя чувствуешь?

Ты уверенна на 100%?
Учитывая сумму, которую я потратила на тесты на беременность, да, я уверенна.
- Это от Марка?

- И ты его оставишь?

А Марк уже знает?
Еще нет.
Я просто переживаю.
- О чем, что он перепугается?

Как тоько он узнает, он точно захочет вернуться ко мне.
- И?

Я хочу, чтобы он вернулся потому, что хочет, а не потому, что обязан.
Я знаю ,что должна скорее ему сказать, но пока я не разберусь с этим, я просто.. буду его избегать.
Вот только ты идешь на его выступление сегдня.
Он не увидит меня, я сяду сзади.
Вы должны никому не говорить.
Я еще даже Люси не сказала.
Конечно.
Это чудесно.
Наши малыши будут лучшими друзьями!
Мы должны отпраздновать!
У тебя есть шампанское?
Ой, прости.. яблочный сидр.
Нет?

Дорогая, поздравляем!
Привет.

- Агаа.

Эта работа очень веселая.
Я имею ввиду, надеюсь, ей будет лучше.
Очевидно, это.. самое важное.
Точно.
Знаешь, я не особо чувствую что мне было весело в последние дни.
Серьезно?

Ты приглашена на День рождения к Марку Джейкобсу завтра вечером.
Сегодня вечером?

Почему бы тебе не сходить?
- Серьезно?

Раньше ты любиха ходить на мероприятия, даже если это было только для радио.
А теперь тебе будто безразлично.
Нет, понимаешь..
Это все из-за приоритетов, Кайли.
У нас так много клиентов на данный момент, что походы на вечеринки воспринимаются как работа.
Плюс, у меня планы с Гарри, так что ты проведешь там время лучше меня.
А теперь мне нужно позвонить, так что беги.
Мона?
Привет!

Я так рад, что ты будешь жить со мной.
Я имеюю ввиду, что "Трое - это компания" было моим любимым шоу.
В любом случае, как только работа фотографа пойдет вверх,
Я смогу помочь с оплатой жилья.
Я буду лучшей соседкой, вот увидишь.
Только.. я не особо готовлю.
И убираюсь.
Я делаю и то и то.

И Гарри не против?
Не против.
Очевидно, он хочет помирить меня с Джосс, но я пока не могу этого сделать.
Я знаю, это мелочно, но..
Ладно.
Я не хочу, чтобы ты поняла меня неправильно, соседка,
Но ты должна двигаться дальше.
Это не вина Джосс.
Вспомни просто, она разрушила все мои шансы построить отношения со Скоттом.
Он мог быть тем единственным.

Слушай, если собираешься играть в эти игры с обвинениями, я в этом не участвую.
Оу, кстати об играх, вечер игр каждый четверг.
Как ты играешь в крокодила?
Ужасно.

Шикарно.

- Что?

Уфф, нет.
Она последнее время часто приходит, осматривается и уходит.
У меня есть лучшие идеи как потратить время с неплатящими посетителями.
Ох, она очаровательна!
Спасибо, Стефани.
Я знаю, вы должны были это сказать, но все равно, спасибо.
Возможно, когда-нибудь у нас будут внуки.
Вы в курсе, что у вас уже есть два внука, да?
Дети твоей сестры?
Те дети просто катастрофа.
Можешь повторить это.
Простите меня.. я скоро вернусть.
Давайте на чистоту.
Слушай, мы никогда не видели Адама таким счастливым.
Так приятно видеть его вместе с такой девушкой..
Доктор, мать, писатель.
Просто чтобы вы знали, эта книга вышла в очень трудное время в моей жизни.
Я не писала этого просто чтобы..
Ты не должна оправдывать себя, юнная леди.
О нет.

Но только не говори Адаму.
Он с ума сходит, когда мы говорим о сексе.
Все что я знаю, что вы должно быть прекрасные родители.
Потому что он такой милый.
Оу, простите, это может быть няня.
Все в порядке?
- Да.

Мы как раз вспоминали, как тебя арестовали за купание голышом.
Наконец-то!
Прости.

Ты не думал, что я не приеду, или что-то вроде того?
Нет, конечно нет.
Я просто..

Ну знаешь, я вернул твой ключ, и мы даже не поговорили об этом еще.
Нет мы.. у нас все нормально, Марк.
Честно говоря, все так даже лучше.
Мы должны сфокусироваься на музыке, вместо непонятных нездоровых отношений, в каких мы были.
Продюсеры ведь придут, верно?
Да.

Но у них пока что маленькая, начинающая фирма, и они подписали контракт с, кажется, 5 исполнителями и то только, чтобы с кого-то начать.
Ты должен начинать где-то.
Я просто хочу убедиться, что ты с головой в этом деле.
А почему нет?
Что происходит между тобой и Эйприл?
Все по-прежнему.
Ничего не изменилось.
Я в порядке.
-Точно?

Давай устроим сногсшибательное шоу.
Хорошо.
Спасибо, миссис Маллой.
Моя мама не настолько крутая, как вы.
Ты же не будешь сидеть с нами все время, правда?
Я хочу поблагодарить всех вас за то, что вы пришли сегодня.
Знаешь что?

Оставь телефон влюченным.
1,2,3...
Я имею ввиду эти ребрышки настолько хороши, мне кажется, даже корова, из которой их взяли, простила бы тебя.
Да, я тушил их три часа.
Теперь, когда я оплачиваемо безработный,
Я могу пробовать новые рецепты постоянно.
Собственно, я хотела поговорить с тобой об этом.
Да.
Ты помнишь Мону?
Я работала с ней в агенстве по недвижимости.
- Мона.

Немного раздражающая, сильно озабоченная.
О даа, Мона.
Что насчет нее?
Я звонила ей сегодня, просила проверить, есть ли там что-нибудь, ну знаешь, что можно купить поблизости пляжа для твоей изначальной идее о бистро.
И представь себе...
То самое место доступно.
- Хорошо.

- И?

Ты можешь оставить все это дерьмо с Джонатаном позади.
Мы можем сделать предложение и потом ты сможешь вернуться к тому, чем ты хотел заниматься в самом начале.
К сожалению, все это дерьмо с Джонатаном отняло половину моих сбережений и следующую работу.
Это не лучшее время начинать что-то новое.
Да ладно.

Я буду в порядке.
- Джосслин..

Серьезно.

Я не хочу чтобы ты работала в два раза больше
Мы должны проводить больше времени вместе, а не меньше.
И во-вторых, это будет как с Саванной, снова.
я не возьму денег у тебя.
Хорошо, ладно, но я не Сави, Гарри.
Это будет совсем не так.
Знаешь что, Джосс?

- Я люблю тебя.

Но мне не удобно.
я имею ввиду, посмотри что случилось, когда деньги стали поперек отношений Эйприл и Марка.
У Эйприл до сих пор проблемы с этим.
Угу.

Почему?

Оу, просто, знаешь..
магазин и Люси...
Обычные вещи.
Мы разве не договаривались что больше никаких секретов?
Больше никаких секретов, да?
Ну же.
Хорошо.
Эйприл беременна.

Особенно Марку, потому что она не сказала ему пока, и она не знает, когда скажет.
Это будет сложно, да?
Вау.

Прости.

Беременна.

Мой рот на замке.
Спасибо всем, что пришли.

Спасибо вам большое.
- Что думаешь. а?

- Эй, рад тебя видеть. приятель.

Рад увидеть вас.

- Да.

- Пока!

- Рада была увидеть тебя.

Вау.

Я видел Люси и Ноеля, но думал, ты прост привезла их.
Правда в том, что вы так хороши, что я не смогла уехать.
Серьезно.
Вы действительно хорошо сработались вместе.
Что бы ты знала, мы не вместе, вместе только в музыке.
Ваша музыка отличная.
Даже слишком.
я видела, что Ноель и Люси даже поцеловались в конце.
Воу.

Ты правда выросла.
Очень смешно.
Так вот, я думаю нам нужно поговорить.
Не прямо сейчас, естественно, но может быть мы могли бы завтра встретиться попить кофе?
Да.

Марк!

Пошли.
Хорошо.
Как все прошло?
Мм.

-Ты сказала ему?

Эх.

Класс.
Он говорит, что нет.

Кажется, что им хорошо вместе.
Она поглаживала его руку.
Звучит не комфортно.
Вообще то звучит странно.
Во всяком случае..

Ты рассказала Гарри?

Да, прости.
Ты начали заново наши отношения и мы договорились не скрывать ничего друг от друга.
Ваши секреты, не мои!
Спасибо!
Ладно.

Если все пройдет хорошо, я скажу ему.
Я перезвоню позже.
Пока.
Спасибо большое, что сводила нас.
Конечно.
Нам нужно поговорить об поцелуе?
Мам..
Мне кажется это последнее, о чем нам нужно поговорить.
Если не хочешь неловкой ситуации.
Что ж, дай мне знать, если передумаешь.
Когда почувствуешь себя комфортно, можешь начинать.
Так ты говоришь свои пациентам?
Словно будешь делать массаж?
Терапия - психологический массаж.
О чем ты?
- Забудь.

Говоря о психологическом массаже, можно список терапевтов, которых ты рекомендуешь?
Конечно.
Вообще то у меня к вам вопрос доктор Ким.
Что ты чувствовала, когда решила прекратить работать в прошлом году?
Ты думаешь оставить бизнес?
Я не знаю, что думаю.

Я знаю, что это не то, о чем мечтала когда была маленькой девочкой, понимаешь?
Да.
Ты об этом жалела?

Да и нет.
Это странное чувство, не знать что дальше.
Но я не оглядывалась.
И по правде я правильно поступила, потому что теперь у меня есть ребенок, книга и новая практика.
Я не знаю насколько серьезно ты настроена, но ты никогда не будешь уверена на 100 %.
Этого я и боюсь.
Ну, иногда тебе нужно просто закрыть глаза, прыгнуть, в надежде что внизу появится подстилка.
А если не появится?
Может приземлишься в грузовик полный перьев.
Тебе на самом деле за это платят?
Платящим я даю советы по лучше.
Хорошо.
Может быть я возьму еще один.
Только не объедайся.
Ты не хочешь сидеть весь раздутый когда встретишь с Эйприл, не так ли?
То есть...

Итак, какой твой план...

Наверно, ты хотел сказать "кулинарии", и я понятия не имею.
Знаешь, наверно я был бы счастлив делать хот-доги в подобном месте, скорее всего.
Нет!
Может прежний Гарри Дэвис да, но не тот, кто был готов открыть собственное место и заявить о себе...

И ты все еще можешь это сделать.
Ты говоришь как Джосс.
Она готова содержать нас обоих пока я буду пытаться делать то, что ты предлагаешь.
Ну, я не готов тебя поддерживать,
По крайнем мере, материально...

Мы не в 50х годах.
Женщины прогибаются и все такое.
Я понятия не имею, о чем ты сейчас говоришь, но что бы это ни было, это плохая идея.
Поверь мне.
Ладно.

Как все австралийцы.
Все что я говорю, ты прождешь слишком долго а там, кто знает?
Это Эйприл?
Нет, София.
Вы все ещё...
Нет..
Что ж, это..
Это хорошо, потому что..
После встречи с Эйприл, кто знает, что может случится?
Да.

Знаешь, вообще-то мне правда пора идти.
Мне надо поделать кое-какие дела.
И тебе тоже, вместо того чтобы вести себя... странно.
Удачи.
Карен?

Мне нужно поговорить с вами, а вы не отвечаете на звонки.
- Как ты сюда попала?

Послушайте..

Вся эта ситуация...вышла из-под контроля, и я не думала, что вы с Адамом даже когда-нибудь...
Не говори об Адаме.
Простите, Карен.
Мне нужно знать, что вы простите меня когда то.
Я не спала
Наши отношения закончились.
Ты должна это понять, Лидия.
И если ты продолжить контактировать со мной, и приму серьезные меры.
Ну же, Джосс.

Ты приняла решение?
Да.

Ну вот и хорошо.
И я решила продать компанию.
Что?
Да, я продаю свою компанию.
Трой Бэкер хочет список моих клиентов и мы заключаем сделку.
Что...

Просто после всего того, что мне пришлось пережить за этот год,
Я не хочу больше тратить время, делая то, что мне не нравится.
Какой в этом смысл?

Конечно, да.

Но это важное решение, Джосс.
Ты уверена?
Да.
Это кажется правильным.
Знаешь, как ты сказал...

И я поняла,в чем моя страсть в жизни.
Это ты.
Так что план такой.
-О, у нас есть план.

Мы покупаем это место и делаем из него ресторан нашей мечты.
50 на 50.

Послушай, послушай, послушай!
И перед тем, как сказать нет, вспомни, что ты дал мне половину денег что бы открыть мой бизнес, так что половина с продажи твоя.
Я договариваюсь о встрече с владельцем.

Хорошо.
Моя речь была настолько убедительна?
Да.
Да.

- Ты лжешь?

- Что?

Джосс, Джосс!

- Это замечательно!

Она не хочет говорить об этом.
Логично.

А тебе действительно надо слышать про её поцелуи с парнями?
Хорошее замечание.
Это было так мило и невинно.
То есть, если бы это длилось на 2 секунды больше, я бы вмешалась, но все же.
Ну что ж, я даже немного почтен тем, что моя музыка способствовала этому.
Ну как я уже говорила, ребята вы круты.
Кстати говоря...
Я меня есть новости.
Продюсеры хотят сделать нам тур!
- Правда?

- Это здорово.

На месяц.
В основном концерты для колледжей и все такое.
но если все пройдет нормально, они могут продлить его.
- Это настоящий тур.

И я наконец чувствую, что все встает на свои места.
Спасибо.
Но мы не должны говорить об этом сейчас.
Как твои дела?
Ты шутишь?
Я хочу узнать все об этом туре.
Кажется, работа фотографа не окупается.
Пока нет.
Но скоро.
Я обещаю.
Вчера было весело, да?
Еще как.

Я действительно благодарна тебе, Ренди.
Переезд к тебе на самом деле помог мне двигаться вперед.
Это как новый шанс в жизни.
Ооо.
И правда кажется, что ты начала разбираться со своим дерьмом.
Без обид, конечно.
- Вам помочь?

Я Джен Филдман.

Ну знаешь, Скотт, женатый мужчина, с которым ты спала?
Я не знаю...что вы думаете, что знаете.
Я просто хочу посмотреть на женщину, которая разрушила мой брак.
Я не рушила ваш брак.
И когда он сказал мне, что любит другую и не любит меня, это не ваша вина?
Я уже давно не видела Скотта.
Ладно, прекрати врать!

Удачи.
Надеюсь вы оба счастливы.
Он весь твой.
Ты же не собираешься дать этому помешать твоему шансу в жизни не так ли?
Ты понравилась моим родителям.
Думаю, даже больше чем нравлюсь им я.
Мне кажется, ты это просто говоришь из вежливости.
Что ж, ты ошибаешься.

Естественно я отказался.

О!

Да, это как-то слишком.
Это Лидия.
Похоже я не ясно изложила свою позицию.
Тебе придется сменить номер.
Возможно.
Знаю, что не должна звонить, Карен, но мне жаль, что я пришла в ваш офис.
Это было глупо.
Но вам больше не нужно переживать об этом.
Обещаю, вы больше не увидите меня снова.
Надеюсь, вы счастливы с Адамом.
Вы заслужили это.
Вау, ты что парень из фильма "Игры разума"?
Может быть.
Знаешь, я говорила с Фрэнком, ну знаешь, владельцем этого места, и просто... не думаю, что мы сможем это себе позволить, милый.
Я считаю, считаю, но ничего не сходится.
Я так и понял.
Но..
Есть мысль.
Что скажешь, если мы продадим этот дом?
Что?

Я знаю, но мы начнем сначала, правда давай начнем сначала!
Зачем нам такой большой дом?

- Серьезно?

То есть, мы все равно будем проводить большую часть времени в новом ресторане, верно?
-Ну то есть, это же сумасшествие...

-Но это план, детка.

Это план.
Ладно.

Хорошо.
Подожди, серьезно, дорогой.
Тебе не понравился мой план "Игры разума"?
Он правда...

Он прекрасен.
Сейчас меня интересует другая твоя красивая часть тела.
Мм, да ты что?
Думаю могу позвонить Френку чуть позже.
Хорошо.
Я думаю, мне стоит поехать домой переодеться.
Если не хочешь одолжить мне свою одежду.
Прости.
Все хорошо?
Я пытаюсь шутить.
Но ты не реагируешь.
Что это?
Беспокоюсь, что была слишком жесткой с Лидией.
Очевидно у нее проблемы, и думаю, что смогу помочь ей.
И думаю..
Не смотря на мои личные чувства на этому поводу это моя работа.
Я должна поговорить с ней..
Думаешь это ужасная идея, да?
Я думаю тебе нужно пойти.
Ты заботишься о людях.

Ты сказал что любишь меня?
Да.
Хорошо.

Хорошо.

Эй!

Карен, не глупи.

Мы подружились уже.
Ты уверен?
Да, без проблем.
Будь умницей с Адамом.
Не спугни его.
Ладно?
Помни мама любит тебя.
Кейт?
Что то случилось?
Хорошо.

Она сказала, что он все еще любит меня.

Так, подожди, расскажи, что именно произошло.
Я думала Скотт в прошлом.
Так и есть.

Она пришла увидеть женщину которую Скотт все ещё любит.
А она сказала, что это конкретно ты?
Ну она сказала, что у него в телефоне мои фото, так что все очевидно.
Ладно.

Скотт не любит тебя.
Даже если это была бы правда, а это не так, откуда ты знаешь?
Ты говорила со Скоттом в последние дни?
Он сам тебе сказал?
Нет.

И она убьет меня, если узнает, что я сказала это тебе.
При чем здесь Джосс?
Когда Скотт пришел к Джосс, он сказал ей что все еще любит ее и хочет попробовать сойтись снова.
И пытался поцеловать её.
- Подожди, что?

Он просто использовал тебя.
Мне так жаль, Кейт.

Джосс пыталась защитить твои чувства не говоря тебе ничего об этом.
Она действительно заботится о тебе.
Лидия?

Лидия!
Лидия?
Лидия.
Что ты натворила, Лидия?
Все хорошо, Лидия.

Просто уходите.

Я принесу тебе стакан воды.
Если позвоните 911, клянусь Богом, я спрыгну.
Я знаю, это слишком скоро, но они хотели, чтоб мы поехали немедленно.
-Это мой шанс.

Что ж, удачи.
Повеселись.

Спасибо, Люси.

О, Боже.
Ты в порядке?

Я просто рада за тебя.
Я знаю, как много ты работал, чтобы добиться этого.
Может это будет тот самый прорыв, о котором ты мечтал.
Спасибо.
Хорошо.
Хорошо.
- Пока.

- Я Джосслин

- А это Гарри Дэвис.

Я тоже.

Одна деталь, которую я должен упомянуть...
Есть некоторые обстоятельства.
-Какие обстоятельства?

да.
Могу сказать вам, Френк, что мы не побьем остальные ваше предложения.
Мы не сможем...

Я не знаю, что другие планируют сделать в этом месте, но Фрэнк, мы хотим построить здесь нашу мечту.
Наше собственное маленькое бистро, где мы проведем вместе всю жизнь, понимаете?
И это место действительно очень особенное для нас, мы здесь обручились.
- Правда?

Люблю хорошие истории.

Ты ещё не женаты.
Хотя в Вегасе нас чуть было не поженила Чаро.
Мы все ещё...

Ну что ж, если вы можете дать сколько запрошено, думаю, мы можем что то сделать.

И когда вы решите поженится, если вам нужен будет кто-то, чтобы провести церемонию, можете звонить мне.
Конечно я не Чаро, но я был судьей.
Ты думаешь о том же что и я?
Думаю да.
Но мы же не торопимся или..?
Нет.

Вообще то это как будто вселенная говорит нам, что это идеальное время.
Ты прав.

Друзья, семья, пляжники...
Поговори со мной, Лидия.
Я могу остаться столько, сколько хочешь.
Это не важно, да?
Никто не будет скучать по мне.
Это не правда.
Как же твоя семья?
Они отказались от меня.
У вас есть кольца?
- У тебя есть...

Мы не готовились.

Знаешь что?
- Подождите.

Нет.

- Что ты делаешь?

Он сумасшедший.
- Нет!

- Что это значит?

Водили меня по докторам с 8 лет.
Но когда я переехала, они оставили меня.
Я позорила их.
Хотите сказать пару слов?
Конечно.
Да.
- Джосс

Стоя здесь, где я сделал тебе предложение несколько месяцев назад, могу честно сказать, что я люблю тебя больше, чем когда либо.
И я обещаю тебе, что всегда буду рядом, где бы и когда бы ни был тебе нужен, хорошо?
Потому что мы должны быть вместе.
Может на мизинец?

- Отлично!

Меня исключили из колледжа, у меня нет будущего.
Хорошо, теперь ты скажи что то замечательное.
Хорошо.
Что ж..
Знаешь, дорогой, я верю, что на все есть свои причины, и я думаю, что этот год сделал нас сильнее.
Не смотря на все сложности и препятствия на нашем пути, единственное, в чем я была уверена, это то, что мы созданы друг для друга.
Лидия!

Я объявляю вас мужем и женой.
Можете целовать друг друга до конца своих дней.
Переводчики: