# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Ведь сегодня мы можем умереть"
Слишком просто, мажорчик.
Как свалить фонарь.
Кевин не добрался до дома прошлым вечером.
Все знают, что ученики в этой школе исчезают, ...но притворяются, что ничего не происходит.
Таня, ты попозже поможешь с подготовкой зала?
— Мне нужны добровольцы.

Но это для 12 класса.
Формально ты подходишь, ...если закрыть глаза на то, что ты на пару лет впереди ровесников.
Сколько тебе, кстати?
А вот этот вопрос никогда не стареет.
Думаю пригласить Чарли на бал.
И мы только что провалили тест Бекдел.

Что?
Ты забавная.
Кроме того, я не думаю, что новенький интересуется...
Постой, бал ведь завтра.
А у тебя всё ещё нет пары?
Считать это согласием на помощь в подготовке?
И как одеться?
Ну, парни надевают смокинги, ...а девушки бальные платья, но необязательно так строго придерживаться половых различий.
Не знаю, чем вы занимались на предыдущей работе, но...
Я не нянька.
Вот только вы типа как она и есть.
Ладно, так насчёт... бала.
Я думала, может, мы с тобой можем, ну знаешь?
Нет, не думаю.
Это было болезненно.
Взгляните на себя, сливки общества.
Лучшие из лучших.
Неудивительно, что эта страна экспортирует лишь "Аббатство Даунтон".
Мне нравится "Аббатство Даунтон".
Ещё бы тебе не нравилось.
Куча вежливо общающихся белых людей.
Посмотрела бы ты его, играй там Идрис Эльба.
Уже жульничаем, Чарльз?
Вы нас вообще-то ещё ничему не научили.
Точно.

Как насчёт первого урока на сегодня?
Ваша учительница такая растяпа.
Вам так нельзя!

Эйприл Макклейн, живой ответ на вопрос, ...рождаются или становятся старыми девами.
Уже нашла пару для бала?
Уверена, что вам нельзя такое спрашивать.
— У меня есть пара.

Парень, который слышит беззвучную овацию всякий раз как заходит в комнату.
Решите это.
Не изображай такие страдания, Матеас.
Это вообще есть в учебнике?
Я искренне считаю, что она всё это выдумала.
Это плотность распределения Гиббса в классическом поле Клейна-Гордона.
Так и есть.
Мы не должны такое понимать.
Она просто хочет, чтобы мы почувствовали себя тупыми.
Спорим, она съела пропавшего ученика.
Его съели?
Ты вообще откуда?
Говоришь как королева.
Из Шеффилда.
И чего я вообще болтаю с такими ботанами?
Не заставляй задерживать тебя после уроков, Рам.
Тебе это не понравится.
Сегодня большая подготовка, нужны добровольцы.
Большая подготовка, осенний бал.
Нужны добровольцы.
Нужны добровольцы.
Большая подготовка.
Нужна ваша... помощь.
Приходите помочь.
Кто-нибудь?
Ведь важно быть на балу с парой?
Да.
Приглашу Матеаса.
— Это неправильно?

Школы в Шеффилде совсем другие.
Нет, это здорово.

И всё объясняет.
Рада за тебя.
Спасибо.
Ну конечно, он такой.
Конечно.
— Слева!

— Шевелись.

Я достал, я достал.
Да!

Да!
Рам!
Держи мяч.
Пасуй!

Какого чёрта сейчас было?
— Тренер.

— За что?

Шевелись.
Нет.
Нет.

Потому что та грустная личность, возможно, единственный шанс завести друга.
Так, у меня слишком сильный стресс.
И не говори.
— Минутку...

Возьму это.

Всё ещё странно видеть тебя не в форме, Таня.
— Я в шестом классе.

Я застукала мужа, развлекающегося с самим собой на лестнице.
Спасибо.
Я дома.
Ты не торопился.
Привет?
К этому времени ты обычно заканчиваешь.
И тебе привет.
Мам, ты знаешь про этот школьный бал...
Ты слишком маленькая, чтобы танцевать с мальчиками.
Но формально я в нужном классе...
Твои мозги достаточно умны, чтобы позволить тебе обогнать остальных, ...но ты всё ещё маленькая девочка.
Которая даже не закончила домашку.
— Делу время, потехе час.

Когда мне стукнет 40?
В чём дело?
Почему ты расстроена?
Возможно, было бы лучше спросить, ...почему не расстроен ты?
Это ты убила того ученика?
Я видел следы ожога как от выстрела из твоей пушки.
Держи!
Ты же знаешь не хуже меня, что мне нельзя использовать свою пушку.
Ты нашла способ, лазейку.
Это ты убила того ученика?
Да.
Я обдурила того ученика, чтобы он убил себя из моей пушки.
А ещё я не могу тебе лгать, помнишь?
Пока я вынуждена отбывать это рабство...
Наказание.
Что в лоб, что по лбу.
Я буду оберегать тебя, но ты не будешь меня допрашивать!
Куда ты собралась?
Что я только что сказала?
Ты должен выстрелить.

Стреляй!

Это означает, что я могу тут делать, что и как захочу.
Как скажешь, Эйприл.
Слушай, мне нужно встретиться с другом за фалафелем с киноа.
Боже, как же изменился Шордич.
Могу я доверить тебе это?
Конечно, могу.
Я только присела.
Я потусуюсь с Рэйчел попозже.

Ты оплатил мой игровой аккаунт?
Да, глупый ботан.
Ладно.
Чтобы врубиться в формулу, для начала нужно...
Ночь полна обещаний.
Интересно, что значит "бал"?
Странно.
— Так?

Разве не здорово?
Мы вдвоём разговариваем о чём-то ещё, кроме того, чем занимаются белые люди.
Кому-то ещё расскажешь, и ты труп.
Я серьёзно.
Что это было?
Или "балет"?
Помогите!
Там ничего нет.

Это была тень?
Что ты знаешь о тенях?
Таня!
Помогите!
Кто-нибудь!
Отвали.
Мы в смертельной опасности.
Нет, говорю вам, я вижу это прямо сейчас.
Там кто-то на неё напал.
Подожди, что?
Таня, какой у тебя адрес?
Я не знаю, что-то с тройкой.
Думаю, ты знаешь, что ждёт тебя здесь.
Ты думаешь, что сработает тот же план.
Но что тебя ждёт — это я.
И я — сама война.
Беги.
Где принц?
Принц?

Вот чёрт.
Вот чёрт!
Я не могу использовать пушку, но если ты сможешь, пожалуйста.
Больше света, Таня.

Ну конечно!
Нет.
— Нет, пожалуйста.

Он часть твоей тени.

Стреляй в него, или он убьёт нас обеих.
Эйприл, нет!
Ты убила его?
— Нет.

Ты говоришь с мальчиком?
Эйприл?

Эйприл, ты ранена?
Не думаю.
Какого чёрта ты творила?
— Коракайн.

Что-то не так.
Так, это интересно.
Что интересно?
Что это за штука?
Это перемещающая пушка.
Одна из немногих вещей в пространстве и времени, способная убить Теневого Брата.
Она одновременно поражает цель и стрелка, разрывая тело, ...разбрасывая его по дальним уголкам вселенной, ...и забирая с ним Теневого Брата.
Но отважному принцу приспичило проявить героизм, ...и ты, должно быть, получила скользящий удар.
Полагаю, это Теневой Брат.
Более того.
Это король Теневых Братьев.
Выглядит не очень вдохновляюще.
Его сердце отправилось в космос, что должно было его убить, но вы оба теперь делите сердце Эйприл.
Оно и правда немалое.
О чём она говорит?
Твоё... твоё сердце то выпадает, то возвращается в нашу фазу, ...потому что он хочет человеческое...
Вам не убить меня, не убив эту девчонку.
Не вопрос.
Убейте его, Ваше высочество.
Что?
Не буду.
Что?
Ты не решаешься убить лидера Теневых Братьев?
Я не решаюсь убить друга.
Это не конец.
Нет.
У нас проблема.
Ты в порядке?
Я не должна с тобой говорить.
На тебя только что напала тень.
Да, я в курсе!
Нам нужно сражаться с врагом.
Которого пока тут нет.
Нам было сказано сидеть тихо и не вызывать никаких волнений.
Минутку.

Теневой Брат, ты, глупая кукла!
Ты и в классе так же слушаешь?
Ладно, ладно, слушай ты поверишь мне, если я скажу, что я с другой планеты?
Господи, конечно!
Ты странный и ничего не знаешь о поп-культуре.
Ты или пришелец, или амиш.
Я совершенно беспристрастна.
Я прибыл с планеты прекрасней, чем ты можешь представить.
Мы.

Это был рай.
Значит, не Шеффилд.
Мой народ — родианцы.
Мы были культурным, просвещённым обществом.
Можешь такое представить?
Типа того.
Думаю, я ударилась головой, когда падала.
Продолжай, скажи ей.
Он был их принцем.
Ты был принцем?
Неудивительно, что ты странный.
Я принц, только... не человеческий.
Была война, когда это случилось.
Война с квиллами.
Наша учительница была лидером квиллов-террористов.
Борцом за свободу.
Квиллы жили на самом маленьком из южных континентов.
Они запустили свою экономику, их стали возмущать наши успехи.
Родианцы выкачали все ресурсы планеты, ...включая принадлежавшие квиллам, ...а потом удивились, когда мы стали возражать.
Мы пытались вам помочь.
Сделав нас столь зависимыми, что нам уже никогда не подняться.
Минутку.
Вы двое всегда так выглядите?
Или вы такие все из себя пришельцы и изменили свою внешность, чтобы выглядеть людьми?
Нет.

Неважно, мы победили.
А у родианцев есть особо жестокое наказание.
Оно справедливо.
Они запускают тебе под череп существо под названием арн.
Размером примерно с пару ваших странно больших человеческих пальцев.
Представь, как он впивается своими зубами и когтями в твой мозг, ...причём каждый коготь отравлен.
И это еще лучшая часть.
Он телепатически связывает тебя с неким родианцем и ты становишься его рабом.
— Слугой.

Это наказание.

Если я использую любое оружие, кроме своих рук, арн меня убьёт.
Но если у меня не получится тебя спасти, я тоже погибну.
Попытаюсь удалить арна — и снова покойник.
— Рабство!

Лидер квиллов была связана с будущим лидером родианцев.
Что может быть более цивилизованным наказанием?
Какое всё это имеет отношение к теневым людям?
Мы были так заняты нашей войной, что не заметили их появления.
Они могут существовать в виде чистой тени, ...незаметными и неощутимыми.
В этой форме их можно убить только вместе с убийцей.
Вот почему пушка стреляет в обе стороны.
Они захватили весь мир, прежде чем кто-либо о них узнал.
Им нужно материализоваться лишь на кратчайшие мгновения.
Ведь с чего вам бояться своей тени?
Они убили всех.
Всех.
Родианцы и квиллы, вся планета с тремя миллиардами пала в один день.
Они убили мою мать.
Вы двое выжили.
Я спасла тебя.
Беги!
Давай!
Потом я спас тебя.
Как вы сбежали?
Мы были спасены легендарной личностью извне пространства и времени.
Типа того.
Было заключено соглашение.
Нам было сказано попытаться вписаться в обстановку и рассказывать, что мы из...

Я не понимаю, как они нас нашли.
Тот пролом, в который ускользнул Коракайн.
Они пришли уничтожить нашу планету?
В смысле, мою планету?
Они не так нападают.

Они явно ищут нас — незаконченное дело.
— Нам нужно уйти.

Они будут преследовать нас повсюду.
Я не проведу остаток жизни в бегах.
Но ты не решился исполнить свою месть.
Месть?
Что с ней происходит?
Что ты там стоишь?

Я их вижу.
Я слышу его мысли.
Ему нужен ты.
Что-то, что есть у тебя.
Пушка?
Он придёт за этим завтра вечером.
Нужно отменить бал.
Нет, нет.

Если они захотят всех убить, ...то просто проскользнут в наши тени и сделают это дома.
Здорово.
Умереть в одиночку или в компании.
Плюс если мы все соберёмся тут, ...это будет лучшей возможностью вернуть твоё сердце.
Ты говорила, что можешь слышать его мысли.
Это прошло, но на минуту...
На минуту?
Ну, за минуту он мог, пожалуй, прочесть и твои.
Очевидно, что они соединены из-за сердца.
Я говорила, что её нужно убить.
Никто её не убьёт.
Оставьте нас.
Мы готовим зал!
Если что-то увидишь, немедленно нам сообщи, ладно?
Слава богу, ты это сказал.
А то я бы всё держала в себе.
Остерегайся своей тени на балу, ладно?
Что ты видела?
Ты веришь во всю эту хрень?
В пришельцев и то, что Чарли — принц?
Не знаю.

Это типа как раскрывает разум.
Осторожней.

Спасибо.

Почему бы не сказать твоей маме, что бал входит в курс по социологии?
Выглядишь потрясающе.
— Вовсе нет, но спасибо.

Просто люди думают, что "милое" означает "хрупкое".
И что если мне будет позволено узнать, на что похож реальный мир, ...это меня сломает, но я крепче, чем кажусь.
Я знаю, как ты крепка.
И ты не милая, ты добрая.
Есть разница.
Добрая — лучше.

Да, потому что именно об этом думают, ...выбирая пару для бала.
"Интересно, кто тут добрый?"
Эйприл, то, что тебе приходится столько делать для меня...
Я не против не означает, что я прекратила быть твоей мамой.
Ты правда выглядишь здорово.
Вот так-то.
Привет.
— Всё в порядке?

Мои крайне религиозные родители просто счастливы, ...что я буду танцевать с парнем.
Это был вечер любви и тепла.
Здорово.
Ты очень странный человек.
— У неё есть водитель.

Тренировка утром.
О, господи.
Скажешь ещё раз, и я буквально сойду с ума.
Не злоупотребляй словом "буквально".
Оно слишком хорошо, чтобы им разбрасывалась молодёжь.
Это что, папа? "Приятно провести вечер"?
Обязательно, спасибо.

Вскоре тебе предстоит очень важный шаг.
Ты не представляешь, что мне предстоит, папа.
Что?

Увидимся позже, папа.
Развлекайся.
— Выглядишь потрясающе.

Давайте, ребятки...
Так, так, так!

Это всё, о чём думают люди?
[Сегодня ты можешь умереть, так что постарайся не тупить]
Только посмотри на эту толпу!
Это будет так здорово смотреться в документах для универа.
У тебя нет пары?
Ничего, можешь танцевать с нами.
Как ощущения?
Как твоё сердце?
Странно, но ничего.
Дыхание иногда перехватывает, но я уже привыкла.
Поразительно, к чему только может привыкнуть тело.
[Если ты это читаешь, твой вечер — отстой]
Я не понимаю эти надписи.
Пошли, потанцуем, ...ведь сегодня мы можем умереть.
Давай, заходим.
Ты в порядке?
Правда, что с тобой не так?
Эй, Рам.

— Ничего, просто нервы.

Таня!
Я думала, твоя мама не разрешит прийти.
Да, я сказала ей, что если пропущу, это повлияет на моё межличностное развитие.
Хотя придётся написать об этом эссе.
А вообще это и правда может оказаться интересным.
Как всё происходит на балу.
Я и правда неплохо одет.
Нормально?
Меняем трек, у нас ещё несколько клёвых на подходе.
Мне нужно в туалет.
— Пойду с тобой.

Есть что-нибудь?
Да, была грандиозная атака, которую я от тебя утаила.
Стоило засунуть в твою голову существо, делающее тебя приятней.
Стоило, но не засунул.
На случай проблем пушка настроена на тебя.
С твоей подругой что-то не так.
Помогите!

Эйприл!
У неё эпилепсия?

Эйприл.

Они открывают пролом.
Это плохо?
Тебе ничего мне не нужно доказывать, Рам.
Что?
Я знаю, что у тебя здоровенный спортивный эгоизм и всё такое, ...но ты мне нравишься, потому что в глубине души ты совсем другой.
Так что если позволишь мне...
Где...
Принц!
— Нет!

Ты убил её!
Где принц?
Ты пригласила группу?
Нужно всех вывести.
Где все учителя?
Проходите, пожалуйста.
Её бросил бойфренд, и это в день бала.
У меня, похоже, аллергия к ударам.
— Вы все в опасности.

— Пожалуйста, нужно уходить.

Начался пожар, и всем нужно выбираться из здания, ...или вы погибнете.
Уходите!

Спрашиваю в последний раз.

Я принц.
Кто-нибудь вообще прислушается к вежливому обращению?
Включите музыку.
Вы бы прислушались, будь я каким-то засранцем, ...рассказывающим, какие вы толстые на фотках.
А на американских балах так делают?
Ладно.
Да, прикрывай.
Слушайте!
Вы все в смертельной опасности!
Из-за чего?
Из-за дыма.
Ты убил её!
Эйприл, иди сюда.

Нужно закрыть этот пролом.
И не тут ли всё пошло не так?
Принц Родии... со своей зверушкой.
Убей его.
Ты знаешь, зачем я здесь, принц.
Тебе его не получить.
Тогда придётся накрыть тенью и эту планету.
Нет.
Тебе не убить меня, потому что ты сам умрёшь.
Достаточно времени для вариантов помимо смерти.
Эйприл!
Нет!
Они нас заперли.

Прекратите!

Я ещё не получил, чего хотел.
Ну, нам не осталось ничего, кроме как достойно умереть.
Знаете, никогда не думал, что такое возможно.
Достойно умереть?
Кто хочет достойно умирать?
Конечно же, целью должно быть достойно НЕ умереть.
— Ты.

Кто?
Ну что тут за бардак.
Я ведь был тут смотрителем, знаете?

Ну и уборочка предстоит.
Вы ведь слышали обо мне?
Ты величайший разрушитель во вселенной.
Да, но большинство называет меня просто Доктором.
Я что-то хотел спросить у вас.

Что, по-вашему, вы тут вообще делаете?
Мы можем задать тебе тот же вопрос.
Вполне справедливо.
Я просто питаю слабость к последним представителям своего вида, в которых вы превратили моих друзей.
Я нашёл им дом для предположительно тихой жизни.
Плюс... они позвонили.
У нас проблема.
Это не ваш обычный образ действия.
Вы вторгаетесь тайно, а потом убиваете всех сразу.
Вы просто не вламываетесь как старая скучная армия.
Слегка неэлегантно для Теневых Братьев.
Мы здесь из-за Ларца.
Из-за ларца?

Тут есть такой до боли странный магазин под названием ИКЕА.
Ларец Душ.
Что за Ларец Душ?
Это центральная часть родианской религии.
Туда должна отправиться душа каждого умершего родианца.
Хранилище для будущего рая.
И оружие.
И это тоже.
Это энергия всей жизни, ...втиснутая в крошечный проблеск света.
Хватит, чтобы уничтожить целую расу.
Вы можете использовать его против нас.
Да.
— Да, и кто бы его осудил?

Зачем мстить за геноцид геноцидом?
Зачем мстить?
— Поверьте.

Ларец пуст.
Я знал, что так и будет.
Все родианцы знали.
Это сказки на ночь для детей, чтобы сделать смерть менее пугающей.
Как будто смерть может быть чем-то ещё.
Тогда зачем ты его забрал?
Я сохранил его в память о моём народе.
О всех людях, что погибли.
Да, это преступление, за которое с вас ещё не спросили.
И кому это удастся?
Ты могуществен.
Но нас легион.
Уходи, или я заставлю тебя уйти.
Что тут происходит?
Был очень занят, да?
Одно сердце, два человека.
Вот почему ты не можешь меня убить.
Я могу.
Уходи или умрёшь.
Эйприл, нет.

Оставь этих людей в покое.
Тут что, вообще никто не слушал, когда я говорил о том, чтобы достойно не умирать?
Больше никто сегодня не умрёт.
Мы не согласны.
Скажи мне, Коракайн.
Да, я знаю, кто ты такой.
У вас есть одна слабость, вот почему вы подкрадываетесь.
Даже в самой своей плотной форме вы не можете существовать,
— ...пока нет...

— Я думала, что это сработает.

Нужно только поднять напряжение.
Мы с тобой ещё не закончили.
Да, мне всегда так говорят.
— Нет, у него всё ещё сердце Эйприл.

Идёте?
Мне без разницы, как ты это сделаешь, но спаси её сердце.
Пожертвуй собой, если потребуется.
Вынуждена подчиниться, хозяин.
Не называй меня так.
Я заберу с собой своё сердце.
Сделайте что-нибудь своей лазерной указкой.
Это отвёртка.
Что ты сделаешь, Доктор?
Убьёшь нас обоих?
Или позволишь обоим жить?

Эйприл, нагнись!
Кто сказал, что ты тут один можешь принимать решения?
Я найду вас.
Это было очень храбро.
Он убил её.
Даже не задумываясь.

Он выживет?
Да.

Но гораздо интересней вопрос что мне теперь с вами всеми делать?
Тот пролом, сквозь который прошёл Теневой Брат,
— ...ты можешь его закрыть?

Вокруг старой доброй школы Кол-Хилл скопилось столько артронной энергии, ...что само время надорвалось.
Уверен, что при перестройке этого не учли.
И это можно лишь слегка залатать.
Даже у меня не получится.
Так эти штуки вернутся?
Ну, сначала им придётся вас найти.
Я зашифровал частоту.
Конечно, Кол-Хилл продолжит работать как маяк в пространстве-времени для каждого создания, что захочет ему навредить.
Так что вам придётся встать на стражу.
Придётся...
Нет, нет.

С чего бы вам было безопасней где-то ещё?
Время скрыло ваши лица, и время время никогда не забывает.
Ладно, Доктор.

Эти... люди, да, ...они могут раздражать меня, но в конце концов это просто дети, ...им с этим не справиться.
Мне кажется, что они проявили весьма исключительную силу духа, ...разве не так?
Готовность пожертвовать собой ради спасения других.
Находчивость и храбрость.
И, да, ...полное понимание драгоценности жизни.
— Твоя нога вернулась.

А гигантские многоножки эксперты в протезировании.
Ты привыкнешь, ...просто нужно потренироваться действовать ей как собственной ногой.
А как насчёт футбола?
Невероятно скучный спорт.
А вот дартс.
Дартс — это то, ради чего стоит тренироваться.
Математика и горячительные напитки, лучший способ провести утро.
Нет, подожди.

Ты не можешь всерьёз ожидать, что эти юнцы справятся с тем, что прорвётся сквозь эти проломы... — ...в пространстве и времени.

— Это как вход в ад.

Или в "Дневниках вампира".
Ты смотришь "Дневники вампира"?
Все там очень привлекательные.
Да, точно.
Ну, они не будут одни.
Нет.
Нет, нет, пожалуйста.
И без того плохо, что я рабыня этого... принца.
Ты совершила преступление и будешь наказана.
Нет, я была борцом за свободу своего народа.

Я не об этом.
Я не могу быть повсюду.
Так что ты поможешь этим замечательным людям тут.
А эти замечательные люди помогут тебе.
Как?

Не могу использовать мечи, ножи и отвёртки!
Ваш мозг, мисс Квилл.
Лучшее оружие на свете.
Взгляните на себя.

Вы справитесь со всем, что на вас вывалит время.
Да ладно.
Взбодритесь!

Не сложней всех тех экзаменов, что вам нужно сдавать.
Кроме гуманитарных.
Будет посложней, чем с ними.
Так мы все теперь что, типа друзья?
Прости за твоё сердце.
Мы вернём его, обещаю.
Такие странные ощущения, ...но, возможно, я смогу узнать, возвращаются ли те штуки.
Ты удивительно спокойно всё воспринимаешь.
Мы будем жить на лезвии бритвы.
Вся жизнь — лезвие бритвы.
Мою маму парализовало после автокатастрофы, и она должна была умереть, ...но не умерла.
Она приспособилась, и я смогу.
Увидимся в понедельник.
Она наверняка не простит нам домашку!
Ну, как прошло?

Должна сказать, было бедновато на события.
— Привет.

Ты в порядке?
Не думаю, что когда-нибудь буду в порядке.
Мне так жаль Рэйчел.
Прости, я не хотел...
Не переживай.
Мне тоже не хочется быть одной.
Как?
Как тебе удается не сходить с ума от горя по своему народу, как я по своему?
Не позволить гневу поглотить каждое мгновение твоей жизни?
Откуда ты знаешь, что это не так?
Принц просто не может себе позволить бегать в гневе.

Ты о чём?
Ларец Душ ведь пуст.
Я не меньше тебя хотел бы, чтоб это было не так.
Жаль.
Мы могли бы убить их.

Отплатить одним геноцидом за другой.
Ты и правда позволил бы этому себя остановить?
Меня бы это не остановило.
Вам известно чувство ужаса?
Что-то случилось?
Я кое-что видел.
Это было ужасно.
Типа реально ужасно.
Кто ты?

Доктор сказал, что ты должна нам помогать.

Переводчики: maxibeginner