# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Тебе стоит пройти осмотр.
Сдай кровь на анализы, хорошо?
Просто скажите мне.

Давай не будем забегать вперёд.
- Можно тебя попросить?

Покажи моему сыну 51-ю.
Конечно.

Она под прикрытием в деле о наркотиках.
В банде мексиканцев.

Гос. адвокат вызвал её давать показания.
Сьюзан Веллер, политический консультант.
Я работаю с некоторыми известными людьми.
Вас ждёт отличное будущее, и я буду рада помочь вам его построить.
Хорошо.
Так откуда вы?
Чикаго.

Правда?

Угол Талкотт и Оделл.
У отца был фантастический вид из окна.
Быть не может.
Я вырос на Талкотт и Нордика.
Вид из комнаты был на шоссе.
Вы шутите.
Вы жили в трёх кварталах от меня?
- Да.

- Привет.

Простите, простите.
Припарковывалась.
Сьюзан, это Габриэла Доусон, моя...
Девушка.

Я следила за кампанией.
Было сложно найти фото председателя Кейси без вас, стоящей рядом.
Выборы были идеей Габи.
- Умная девушка.

Нет, но я возьму на заметку.
Я работала на 18 кандидатов, и всех избрали.
Люди считают, что моя фишка в методе продвижения, но на самом деле я ставлю на нужных людей.
Я ценю вашу уверенность, и не хочу, чтобы вы тратили своё время.
Я избирался, чтобы уладить дела в своём районе, а не стать политиком.
Сейчас вам ничего не надо решать.
Просто имейте меня в виду, пока находитесь в должности.
Стратегия в СМИ, выступления с трибун...
Я могу дать вам совет, ничего официального, только если это не кампания.
Я что-то упускаю.
Для чего ему нужна кампания?
В общем-то, для чего пожелаете.
Сенат, мэр.

Привет, Келли.
Привет.
Ты видел Пауча?
Я люблю тебя.
Я тебя тоже.
- Не груби Келли.

Говори "пожалуйста" и "спасибо".
Ладно.
Слава Богу, собака здесь.
И ты, разумеется.
Спасибо ещё раз.
У него есть задание в школе, и он хотел его выполнить в 51-й.
Как я и сказал, без проблем.
Слушание назначено на сегодня?
Да, меня вызывают через пару часов.
Вроде всё утихло.
Чем быстрее это пройдёт, быстрее всё станет на свои места.
Тебе точно не мешает Джей Джей?
Нет, всё в порядке.
- Спасибо.

Залезай-ка на диван.
Я принёс тебе кое-что.
Давай, ешь.
.
.
.
.
Расчёт 81, Спасатель 3, Скорая 61.
Пожар в здании.

.
.
.
.
Там остался ещё кто-то.
Кейси?
Полностью открытая планировка.
Нет внутренних стен для ориентации.
Если мы зайдём, мы не выйдем, пока здание не обрушится.
Шеф, Спасатель может обыскать этаж с помощью троса.
Мэм, вы знаете, кто внутри?
Только Арманд.

Он вбежал обратно.
- Понятно.

Я туда и обратно.
Ладно, лишь две минуты.
Вперёд!
Спасатель, осмотр с тросом.
Кэпп, ты замыкаешь.

Круз, Тони, прицепитесь к главному тросу.
- Поняли.

Тони, идёшь справа.
- Круз, ты - слева.

Включить фонари.

.
.
Пожарная часть!

.
.
.
Я вижу его, Лейтенант.
30 футов от меня.
Понял, стой на месте.
Тони, иди назад к Крузу.
Понял.

.
Парень уходит, Лейтенант!
Стой на месте!

.
.
.
Ну же.
Я не могу выбраться.
Ну же, помоги мне.
Давай!
Давай!
Ну же!
Нужно идти!
.
Лейтенант, я сошёл с троса.
Круз, где ты?
В 50 футах от троса вместе с жертвой.
.
.
Круз, выключи свой датчик движения.
Мы найдём тебя.
.
Северайд, где ты?
Возвращаемся назад.
Сигнал мешает рации.
Мы пойдём за ним, Шеф.
Никто не входит в здание.
.
Готовьте водомёты.
.
Северайд, доложи!
Северайд!
Шеф 25 - диспетчеру.

Мэйдей!

Принято, 25.
Всем очистить доступ к месту катастрофы.
Они выходят!
Помоги ему.
Всем отойти.
Тушите осторожно.
Включайте!
Нет.
Сэр, успокойтесь.
Это поможет вам дышать.
.
Вы не понимаете.
Круз.
Что там случилось?
Нельзя сходить с троса на обыске.
Было слишком горячо.

Тони был бы у тебя через 40 секунд.
Мы бы вышли через 2 минуты.
Из-за тебя мы застряли на 4.
Лейтенант, тот мужчина пропадал из вида.
Да, а две минуты могли стоить ему жизни!

Я думал, что найду трос...
Заткнись и послушай.
Я говорю тебе, что ты неправ.
Ты допустил ошибку.
Что ты думаешь о Сьюзан?
Вроде подлиза, да?
Ну она кажется хороша в своём деле, но не знаю.
Иногда встречаешь людей, и не веришь ни единому их слову.
Как будто они заучивали каждую строчку, прежде чем озвучить.
Тебе же.. она тоже не понравилась,так?
Милая, закрой дверь.
.
Эта посылка пришла сегодня.
О..

Это же сколько.... 10 тысяч долларов.
- Ты шутишь?

.
10 кусков?

Это что.. взятка?
Думаю, да.
Реально взятка?
Странно, что не было записки.
Только название.
Картман Девэлопмент.
Никогда о них не слышал.
Ну, вот услышал.
Наверное, стоит позвонить Антонио.
Да, наверно.
Знаешь что?
Думаю, стоит тебя поздравить.
С чем?
Ты стал настоящим политиком Чикаго.
.
Проект "День из Жизни"
должен отразить важную профессию.
Интервью должно показать, почему субъект выбрал эту профессию, как выглядит его обычный рабочий день, и почему его работа так важна.
Что-то ещё?
Нет.
Я хотел опросить полицейских, но мама сказала, что вам будет это интересно.
Если не хотите, то не надо...
Ты что, шутишь?
Если они начнут говорить, ты уже их не остановишь.
.
Пойдём.
Держи.
Пошли, Пауч.
Если бы не человека, то я бы пошла спасать животное, с четырьмя лапами, но вот ради искусства я в огонь не пойду.
На что это было похоже?
Я не знаю.
Никогда не слышал об этом месте.
Правда?
Галерея искусств Трикстер - значимое место в Чикаго.
Там была куча разных культурных ценностей.
Жаль, что здание разрушилось.
Парни.

У меня кое-что важное.
В следующем месяце каждого из нас ждут на ежегодной пожарной конференции в... секунду...
Лас Вегасе.
- Круто!

Что ты имеешь в виду?
Я уже всё организовал.
Мы пробудем три дня в Вегасе.
Посетим несколько тренировочных семинаров, чтобы совсем не загулять.
Кто за?
Нужно лишь ваше согласие.
- Да.

Понятия не имею как ты это провернул, Отис, но и меня впиши.
Тебе всего-то нужно внести себя в список.
Отис позаботится об остальном.
Давай.
Оплату обсудим позже.
Оплату?
Я думал ты уже всё организовал.
Ну это же не бесплатно.
Так и что ты конкретно организовал?
Список.

Это же поездка всей жизни!
Живём же раз.
Сначала я была парамедиком, после я думала, что хочу стать врачом, но не знаю.
Иногда твоё призвание находится прямо перед носом.
И полностью тебя захватывает.
.
Итак.

Почему работа пожарного так важна?
Что происходит?
В детектива Холлоуэй стреляли.
Её готовят к операции в Меде.
Что произошло?
Мы предполагаем, что стрелок находился напротив здания суда.
Как только Холлоуэй остановилась, начались выстрелы.
- Стреляли целенаправленно в неё?

Она говорила, что угрозы больше нет.
Что всё разрешилось.
Мы думали так.
Отвезу Джей Джея в Мед.
Нет, нельзя.
В Мед сейчас запрет на вход и выход.
Преступника ждала машина.
Он в бегах.
Узнает, что работа не закончена, вернётся.
Джей Джея не должно быть рядом с Мед.
Офицер Джон Лукас.

Я связался с контактным лицом Холлоуэй при ЧС, сестра из Калифорнии.
Учитывая обстоятельства, она просила ничего не говорить
Джей Джею, пока она не приедет.
А что нам делать?
Я возьму Джей Джея на день... сходим в кино, перекусим, займу его.
Нет, он очень умный парень.
Как только вы уведёте его отсюда, он поймёт что что-то не так.
Он уже три смены был с нами.
Я знаю его.

Мы предоставим защиту.
Поставим патрульные машины.
.
Так тётя Джей Джея не хочет чтобы он узнал?
Да, она прилетит через шесть часов.
Шесть часов.
Самое время, чтобы сделать лучшее чёртово видео, которое этот третьеклассник только видел, в общем, если мы не на вызове и не на подготовке, мы должны быть вместе с Джей Джеем.
У него должен быть отличный день.
Шеф, я должен быть в части.
Я уже попросил Конни найти замену, Лейтенант.
- Она скоро прибудет.

- Она поправится.

.
Вызывали, Шеф?
Да, входи.
Мне только что звонила Лиз Брексел... женщина из галереи искусств.
Как Арманд?
Поправится, но Лиз запросила имена пожарных, вытащивших его, настаивала даже.
Пока она не побеспокоит, но ты должен знать, что она может ещё раз позвонить.
Те минуты, что мы провели снаружи, мы могли потратить на борьбу с огнём.
Северайд уже поговорил с тобой о вызове?
Да.
Тогда повторяться не буду.
Круз.
Есть два вида ошибок.
Неотвратимые и те, которые вполне можно было бы избежать.
Подчинение приказам... исключает последнее.
Парни, вы не поверите, но совет руководства части одобрил четырёхчасовой семинар под названием "Пример с передовой", который даёт нам право три раза посетить конференцию с трёхдневным питанием.
Мы итак платим за большую часть поездки, а теперь и работать там должны?
Название ничего так.
Спасибо.
Отис, а доктор Холстед связывался с тобой повторно?
С какой целью?
Так должно быть.
Доктора звонят пациентам, спрашивают о самочувствии.
Я же тебе говорил, что ничего не нашли, зачем меня проверять?
- Привет.

Почему копы здесь?
Просто проверяют.
Мы им в одном деле помогаем.
Понял.

Когда я влюбился в эту работу?
Задолго до того, как начал.
Когда я был ребёнком, к нам в школу приходили пожарные.
С полным оборудованием, с машинами.
Разрешали даже наверх залезть, вот тогда я и понял.
Я горжусь тем что я делаю, работой, людьми.
Не представляю более благородного дела.
Часто когда ты помогаешь другим, ты помогаешь и себе.
.
.
Может я ещё с кем могу поговорить?
Да, Кэпп, сваливай.
- Я ещё даже не ответил.

Бретт, давай.
А мы можем сначала маме позвонить?
Она... она сейчас очень занята, парень.
Позвоним чуть позже?
Надо попробовать.

Скорая 61, пострадал ребёнок.
- 1395 Уэллс Стрит.

.
.
.
Я не знаю, что произошло.
Мы устроили небольшой перерыв, чтобы девочки могли попить воды, а по возвращению Салли стала странно себя вести.
Хорошо, сделайте одолжение, выведите девочек отсюда, пожалуйста.
- Спасибо.

Расскажите подробно, что произошло.
Мы были в буфете.

Она молчит.
Обычно я не могу заставить её помолчать.
Салли?

У тебя очень красивая пачка.
Можешь посмотреть на меня?
Так, дыхание поверхностное.
Она астматик?

Нет, в её карте нет никаких пометок.
Я пыталась дозвониться до её мамы, пришлось оставить сообщение.
Салли, сейчас мы наденем на тебя очень классную маску,
- ладно?

Кэти, всё будет хорошо.
Оливия, убедитесь, пожалуйста...
Ты хорошо себя чувствуешь?

Салли сделала кое-что очень плохое.
Что именно?
.
Салли выпила это.
Она думала, что это сладость.
Господи.
60% алкоголя.
Ладно, ставим капельницу.
Вот так, малышка.
Чёрт.

Салли?

Брэтт, зрачки расширены.
Давление 110 на 90.
Это не алкоголь.
.
Так, нужен мидазолам, чтобы остановить припадок.
Давление слишком высокое.

Понял.
Уходим, дорогая, пойдём.
Быстро и аккуратно.
.
- Вот так.

- Мидазолам введён.

Припадок продолжается.
- Что у нас?

Признаки кровоизлияния в мозг. 7 по шкале Глазго.

- Доктор Холстед.

- Есть новости о Холлоуэй?

Как только закончат, я сразу же вам позвоню.
- Спасибо.

Джимми, встретимся в скорой, ладно?
У вас найдётся минутка?
- Да, конечно.

Отис упомянул, что так и не записался к вам на приём.
- Игнорирует вас?

Обычно мне не приходится оставлять 6 голосовых сообщений с напоминанием о том, что нужно сдать кровь.
Он не сдал анализ крови?
Я что-то не то сказал?
Нет, нет.

Спасибо, доктор Холстед.
Сильви, он - твой друг?
Да.
Нужно, чтобы он позволил провести обследования.
Поговори с ним.
А не так уж и плохо.

Отличная догадка.
Вообще-то, это ботва с кайенским перцем.
Моя жена рассказала мне секрет.
Её мама готовила...
Председатель Кейси?
Да, чем могу вам помочь?
Эл Нельсон.
Я из комитета по этике.
Нам нужно обсудить с вами взятку, которую вы получили.
Я не думал, что будет привлечён комитет по этике.
Нет?
Вы знаете, чем вообще занимается комитет по этике?
Если политик получает взятку в Чикаго, он первым делом звонит мне.
А... ну что же... простите.
Я не знал.
Я не так давно в политике.
Послушайте, это правда не самое лучшее место для...
Я займу всего лишь минуту.
У меня всего пара вопросов.
Когда вы получили взятку?
В начале смены.
И вы её вернули?
Да.

Кого вы подозреваете в даче взятки?
На коробке было написано: "Картман Девелопмент"
Я знаю.

Кто-нибудь связывался с вами?
Простите, Эл, но вам не стоит садиться.
У меня сейчас идёт смена.
Было бы уместнее обсудить это в мои часы приёма, либо вы можете связаться с полицией.
Я уже всё рассказал.
Конечно.
Полиция.
Прямо сейчас с ними свяжусь.
Почему ты решил сделать проект о полиции?
Ну, там меня все знают, и они все очень милые.
Иногда мне разрешают посмотреть на хранилище улик.
Там столько всяких странных штук.
Я наверное стану копом.
Мама говорит, что я не должен решать сейчас, но я абсолютно уверен.
Здорово.
Ты ей нравишься.
Твоей маме?
Она зовёт тебя Келли.
После того, как умер мой папа, практически всех парней она зовёт придурками, а ты просто Келли.
Мне она тоже нравится.
- Правда?

Это здорово.
Очень здорово.
Когда она за мной приедет?
Я думаю, что ближе к концу смены.
Уверен?
Кажется, она говорила, что в 4.
Так, пойдём на кухню.
Покормим Пауча.
Хорошо.

Пойдём, найдём тебе что-нибудь поесть.
Это галерея искусств Трикстер?
Да, смотрю вот.
Хочу разобраться, что есть что.
Понятно.
.
В мой первый год в Расчёте, я так торопился на пожаре, что забыл открыть воздушный цилиндр на своём ВДА.
.
Это было ошибкой.
А сегодня?
Ты уверен, что ты совершил ошибку?
.
Если бы я дождался подмоги, мы бы выбрались из этого пожара на две минуты раньше.
Мы бы вытащили людей раньше.
Тот мужчина не наглотался бы столько дыма.
Мы могли бы спасти здание.
Но ты вытащил его.
Я не должен больше ошибаться.
Тебе Северайд надавал по шапке, да?
- Ага.

Честно говоря, он поступает инстинктивно в 80% случаев.
Он не был на твоём месте.
Он не видел то, что видел ты, и не чувствовал.
Иногда тебе нужно принимать решения.
.
Наша работа - это не только чёрное и белое.
Стоп-стоп-стоп.

Я думал, что это стоимость за неделю.
Ладно, сколько людей может вместиться в стандартный номер?
Понятно.

Я перезвоню вам позже.

Что происходит?
Ты отказался от анализа крови?
Я не отказывался.
Я просто ещё не сдал.
Это одно и то же.
Нет.
Послушай, мой кузен Стас из Омска до 33-х лет вообще не ходил к врачам.
Отис, ты должен разобраться, что происходит.
Ты же не ребёнок.
Я вообще не должна тебе это объяснять.
Это может оказаться просто ерундой.
А может и нет, ведь так?
Давай сначала разберёмся с Вегасом...
Да кому есть дело до Вегаса?
Мне.

Ты думаешь, детектив Холлоуэй знала, когда утром собиралась на работу, что в неё сегодня выстрелят?
Я не могу контролировать то, что произойдёт завтра, но я могу наслаждаться сегодняшним днём, так что мы едем в Вегас.
Нет, нет.
Ты не имеешь права сравнивать себя с Холлоуэй.
Тебе надо пройти обследования.
Я не знаю, насколько я здоров.
И не хочу знать.
.
Добрый день, Эл.

Как вы и предложили, я поговорил с полицией.
Они упомянули, что вы думаете, что коробка могла находиться здесь несколько дней.
Деньги были среди моей почты.
Могло придти, когда меня не было на смене.
Точно.
Я проверил компанию, указанную на коробке.
Её не существует.
- Ладно.

Эл, у меня такое ощущение, будто вы здесь не только для того, чтобы расследовать дело о взятке.
Я вернул деньги.
Точно.
Вы вернули $10 000 через три дня после получения.
Вы отдали их не в комитет по этике.
Вы отдали их знакомому копу из отдела расследований.
Я не нарушил правил.
Я правда был бы не против посидеть и обсудить это, но я уже начал оформлять документы для проведения полного расследования.
Завтра в 3 часа будет встреча с инспектором.
Вы должны там быть.
Всё нормально?
Ты уверен, что хочешь позвонить ей?
Эл Нельсон?
Эл играет в покер с вашим предшественником Бэксом три раза в неделю.
Он точно не оставит это просто так.
Я получил взятку.
И вернул её... в тот же день.

Я не говорю, что вы сделали что-то плохое, просто я сомневаюсь, что это настоящая взятка.
Мне кажется, кто-то пытается втянуть вас в неприятности.
Может подрядчик?
Я перешёл ему дорогу с городскими контрактами.
Ладно.

Я хочу выяснить, кто это был.
Неважно кто.
Кто-то отправил вам полную коробку денег, для того, чтобы Эл мог втянуть вас в расследование.
Процесс запущен.
Единственное, о чём вам сейчас нужно думать - как это остановить.
Как?
Я всё исправлю.
Ладно.
Да, все эти впечатляющие спасения, мужество встречаться со смертью, ощущение, что ты герой... но настоящая, знаешь, самая важная причина...
Причина, по которой... причина... как это называется?
Просто отвечай на вопрос, Германн.
Ладно, ладно.

Знаешь, какая самая главная причина, по которой такие же сорванцы, как мы с тобой, хотят стать пожарными?
Из-за игрушек.
Северайд, в офис Бодена.
Почему бы нам с тобой не порезать что-нибудь этой штуковиной?
.
.
.
Она не выжила.
.
У неё была острая дыхательная недостаточность.
Врачи пытались поднять давление.
Делали переливание, но Бьянка...
Они сделали всё, что смогли.
Что будет с Джей Джеем?
Мэри Холлоуэй будет здесь через полтора часа.
Мы должны уважать её желания.
Она теперь основной опекун Джен Джея.
- Мы не можем лгать мальчику.

Мы просто дадим ему немного времени.
Ещё пару часов, прежде, чем его жизнь изменится навсегда.
Я могу присмотреть за ним пару часов, а потом...
Нет, нет, нет.
Келли?
Я сказал Бьянке, что пригляжу за ним.
Так и сделаю.
.
.
Когда ты выбираешь такую работу, ты учишься ценить каждый момент своей жизни.
Здесь есть до черта людей, которые так этого и не понимают.
Я не уверен, что нам можно говорить "до черта"
Чертовски много?
Чертовски много людей здесь... работа учит тебя наслаждаться каждым днём, пока есть такая возможность.
У всех взял интервью?
Почти.
У тебя не взял.
Ладно.
Ты когда-нибудь мечтал быть кем-то другим, не пожарным?
Да, конечно.
Я задумывался о других профессиях.
Иногда быть пожарным...
Знаешь, когда происходит что-то плохое... и у тебя появляется это чувство в животе...
Иногда такое случается на вызовах, и... иногда плохие вещи происходят с хорошими людьми, и мы ничего не можем сделать.
Наша работа - помогать насколько это возможно, и.. я попробовал и понял, что в конечном счёте, с этими хорошими людьми всё будет в порядке.
Я не ждал вас так скоро.
- Всё в порядке?

Мне не помешали бы хорошие новости.
Куда идти?
Я всё устроила.
- О чём вы?

Он собирается связаться с полицией.
Раз деньги были анонимным взносом, в благотворительный фонд вашего округа, они будут пожертвованы напрямую и больше не будут являться уликами.
И получается, что взятки и не было.
Всё что мне надо от вас - это куда вы пожертвуете деньги.
"Клуб 100".
Деньги должны получить семьи, которые кого-то потеряли, пока выполняли свой служебный долг.
- Хорошо.

Сколько я должен вам за консультацию?
Ничего.

Нет, нет, нет, я заплачу.
Мне слишком много любезностей оказывают последнее время.
Я дала вам свою визитку.
Хочу, чтобы она была у вас.
Сегодня утром, я сказала, что вы можете получить любую кампанию, какую захотите, я поняла, что вы задумались об этом.
Возможно, только на секунду, но задумались.
О чём бы вы ни думали, насколько нереальным вам бы это не казалось, я могу вас привести к этому.
Лиз, верно?
Могу я вам чем-то помочь?
Я хотела принести вам кое-что.
Помните галерею?
Арманд боготворил это место.
Это упрямец старался сохранить всё, что возможно.
Если бы не вы, я думаю, он бы погиб в пожаре.
Возьмите это.
Это моя любимая часть, каждое пёрышко было пожертвовано коренным американцем.
Миллионы историй сплелись в одну.
Я хотела поблагодарить вас.
Мы ничего особо ценного не потеряли.
Мы делились своими историями.
И мы снова сможем это делать.
Спасибо.
.
Северайд.
Только что говорил с управляющей Кроули.
Полиция поймала стрелка.
Он в тюрьме.
Рад это слышать, шеф.
Есть ещё кое-что, что может пригодиться тебе для твоего видео.
Хочешь взглянуть?
- Да.

Аккуратно, переставляй ноги по очереди.
Почти добрались.
Вот так.
Как тебе это для заключительного кадра?
Отлично.
.
.
.
.
.
Думаю, что видео готово.
Осталось ещё одно интервью.
Я думал, ты опросил всех.
Я оставил последнее для моей мамы.
Это видео должно быть "Днём из Жизни" местных героев.
.
Ого.

Это мама едет?
Здравствуйте, Мэри.

Джей Джей...

Да.

Весь день занят делами.
Я сидела в самолёте, и всё думала и думала, как сказать ему об этом, но...
Боже, я просто не могу... я не могу подобрать слова.
Могли бы вы... быть там с нами, на всякий случай, если я не смогу говорить?
Да, конечно.
Если вы хотите,я буду.
Хорошо.
.
Тётя Мэри!
Что ты тут делаешь?
.
Я приехала повидаться с тобой.
Правда?
Ты уже познакомилась с моим другом Келли?
Пойдёмте туда.
Почему ты плачешь?
Мне нужно сказать тебе кое-что.
Твоя мама... была на работе... и в неё стреляли.
.
.
- Это неправда.

.
Нет!

Она скоро приедет.
Она приедет забрать меня.
Нет, не приедет.... .
.
.
До свидания.
Спасибо вам всем за помощь сегодня.
.
Увидимся, Пауч.
.
.
Я думаю, собака всё решила за нас.
.
Вы не против, что собака побудет с вами?
Залезай.
.
Я подумал, может ты присмотришь за Паучем какое-то время.
Позаботишься о ней.
Она действительно слушается тебя.
Моей маме она нравилась.
Нравилась.
Так как Пауч член нашей семьи, ты теперь тоже.
Приходи в любое время, когда захочешь, хорошо?
Захочешь поговорить - звони мне.
Спасибо.
Не за что.
Что это?
.
Наша работа это не только чёрное и белое.
Вот серый.
После того, как ты опросил всех сегодня, ты всё ещё хочешь быть копом?
Наверное.
Копы ловят плохих парней, и кроме того, моя мама коп.
Она сказала, что стоило ей начать, и она поняла, что она не хотела заниматься ничем другим.
Пока не появился я.
Она просто хочет быть и копом и мамой.
- Снято?

Переводчики: tehhishekk, sarroza, shurup080, mumalice