# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Не сопротивляйся гравитации, Тень.
Мы - это будущее.
Они угрожали перепрограммировать реальность.
Это так оно и есть?
Ты делаешь вид, что не можешь поверить в невозможное.
Ты все еще мой щенок?
Нет.
Если все это правда, и телики разговаривают, и кувалда кровоточит, и если здесь есть мир вне нашего мира...
У нас с тобой не никаких дел.
Ты говоришь "слияние", я слышу "война".
Я тебе не враг.
- Аминь.

Аминь.
Встаньте.
Из-за утреннего дождя течение у реки сильное.
Вода глубока.
Если вы не умеете плавать, вы не идёте.
Ясно?
Пойдёмте.
Держитесь ближе.

Подождите здесь, пока все не переплывут.
Спасибо, Господи, что дал мне эту возможность.
Ты спас меня.
Спасибо.
Как тебя зовут?
Ты уже знаешь, как меня зовут.
Бегите все в...
Это что за херня была там?
Мерилин Монро заплывает в чертову комнату, затем убивают целый полицейский участок, и мы остаемся в центре всего этого.
А потом меня ранит рождественская ёлка Чарли Брауна.
- Кто они такие?

Ублюдок.

Это не вопрос, Тень.
Вопрос - это " Веришь ли ты в то, что увидел?"
Я не знаю, во что я верю.
Они убили тех копов.
Предупреждение для меня, жертвоприношение для них.
Жертвоприношение?
Типа, как богам?
Что такое бог?
Можем ли мы быть уверены в их существовании?
Люди верят в то, что, на их взгляд, существует.
Это значит, что мы знаем, что они существуют.
Так что произошло раньше, боги или люди, которые в них верили?
Так..
где же было все это до нашей встречи?
Где-то далеко, за пределами, всегда есть окно, но люди боятся в него выглянуть.
В тюремной камере безопаснее.
Но сейчас мы не в безопасности.
Нет.

Кто ты такой?
Если бы я сказал, ты бы не поверил.
Я верю во что-то.
Я видел свою жену.
Вчера вечером.
Она... она ждала меня в моей комнате.
Она вернулась... живой.
Мертвой.
А твоя жена с характером.
Не любит, когда что-то идет не так, как она хочет, да?
Она извинилась за то, что сделала при жизни?
Типа того.
Твоя благоверная убралась отсюда, и я предлагаю сделать так же.
Может она вернется.

Может нужно подождать.
А может ее никогда здесь и не было.
Она была призраком?
Ну, то есть, тебе показалось, что ты увидел призрака?
Нет, потому что она... она не была прозрачной, понимаешь?
Я дотронулся до нее.

Так к тебе пришла твоя мертвая жена.
Ты испугался?
Да, немного.
Знаешь, и ты даже не задаешься вопросом.
Сейчас у меня очень много вопросов.
Я не такой молодой и наивный, чтобы считать, что мертвые мертвы, и что нет никакого мира вне нашего мира.
По моему личному опыту, мертвые никогда не возвращаются просто так.
Я не знаю, зачем она вернулась.
Чтобы отпустить тебя.

Теперь, ты видел, кто нас преследует, и ты знаешь, на что они способны.
Можешь продолжать ошиваться тут, если хочешь, а я валю.
Тень!
Блять!
Где, блять, моя машина?
Прошу прощения.
Где, блять, моя машина?
Ее забрала полиция.
Они подумали, что эта машина погибшей женщины.
Да, она принадлежала погибшей женщине.
Я и есть погибшая женщина.

- Ее отогнала полиция.

Это разве не место преступления?

Полицейские мертвы.
Первый раз за эти дни мне повезло.
Привет.
Полицейские мертвы?
Все?

Сегодня произошли вещи похуже, чем ты.
У тебя есть машина?
Да, есть.
Топай, Рыжий, идем.
Разве она не прелесть?
Какая из них твоя?
Выбирай.
Ох, черт.

Начинай.

Ты никуда не поедешь,мертвая жена, без меня никуда, пока та монета не вернется мне в карман,
- туда, где ей и место.

Вот эта, не та.
Я не умею вырубать сигнализацию в той.
А эту умею.

Ну, тогда угони другую чертову машину.
Я не хочу ехать в этом старом дерьмовом такси.
Я поведу.

Эта машина - параша.
Теперь это твоя параша, мертвая жена.
Я тут кое-что подсчитал.
Я понял, что ты сучка, разделил на то, что единственный способ получить то, что я хочу - это, если ты сама мне это отдашь, равно тому, что единственный способ отдать мне монету - это если она тебе будет не нужна.
Типа, как моему другу Иисусу Христу, единственное, что тебе нужно, мертвая жена -
это воскрешение.
Ты сейчас произнес имя Иисуса Христа, типа, как будто, ты знаешь парня, который его знает?
Да, я знаю того, кто знает того, кто знает его.
И кто этот парень, которого ты знаешь?
Тот, кто сможет воскресить без волшебной монеты.
И ты просто уговоришь этого парня вернуть меня к жизни?
Я могу быть очень убедительным.
Блять.
Это ты сейчас пытаешься быть убедительным?
Потому что, у тебя ни фига не получилось, кроме того, что ты пытаешься убедить меня в том, что ты полный осел.
Я пытаюсь убедить тебя жить.
Настоящей жизнью, а не этой гниющей.
Потому что долго это не продлится, особенно летом, когда жарко.
Ты превратишься в суп, а суп вернуть своего мужа не сможет, если суп хочет этого.
Почему бы тебе все не взвесить на сраных весах?
Ты что, блять, такое?
То есть, кто вы все, блять, такие?
Но, сначала, скажи, что ты такое?
Серьезно, ты что, блять, такое?
Я - лепрекон.
О, тогда, понятно.
- Серьезно?

Отойди от моей машины.
Ты сказал, что ты - лепрекон?
Да.
Ты когда-нибудь встречался с джинном?
Ищешь джинна, да?
Я несколько дней еду по направлению в Мекку, чтобы найти джинна.
Огонь в глазах, дерьмо в башке?
Да.
И нет, по-видимому.
Я просрал удачу.
Лучше не буду садиться за руль.
Хорошо, я поведу.
Да, поведет она.
Врежешься в гребаное дерево при первой же возможности.
Отвези нас в Кентукки.
Я скажу тебе, где найти твоего джинна.
Я скажу тебе, где найти целую толпу богов, полубогов и других, каждого гребаного бога.
Я скажу.
Когда мы будем в Кентукки.
Ты запутался.
Нет, я все вижу.

Обычно, когда скорбь достигает смирения, выясняется, что все старания бесплодны, и человек впадает в депрессию.
Но ты, мой дорогой, смирился с этой херней, и тебе противно снова скорбеть.
Подумай над этим.
Мертвые, когда возвращаются, становятся назойливыми сволочами и не отстанут, пока не добьются своего, и только потом они уходят.
Эй!
Я знаю заклинание, которое избавит твое сердце от скорби.
Ты знаешь заклинание, которое останавливает кровь?
Знаю.

Знаю такое заклинание, которое отвратит оружие твоих врагов.
Знаю заклинание, которое лечит прикосновением.
Черт, по-моему сейчас самое время.
Что?

В каком-то роде да.
Без сомнений, тот джентльмен, которого ты встретил в тюрьме, полировал свою заточку дерьмом, прежде, чем пырнуть соперника.
Вот и тут такое.
Дрянная маленькая рана.
Оно двигается!

Мне нужно больше света.
Придется немного поубеждать.
Прости мне холодные руки.
Ты когда-нибудь доставал червей с помощью электрического лома в земле?
Вот на что оно похоже.
Я чувствую, как оно там шевелится.
Вот и все.
В человеческой голове всегда было место богу.
И первым его занял Мистер Дерево.
Не смотри.
Мистер Дерево был древесиной.
Мистер Дерево был лесом.
Он был очень старым богом, который увидел нечто новое.
Он увидел общество, которое боится богов, которое выбрало путь полной индустриализации.
И что он сделал?
Он пожертвовал своими деревьями, пожертвовал лесами.
И он стал другим.
- Его нет?

Пока я скажу поживем-узнаем.
Но если тебе будет от этого легче - да, его нет.
Это какая-то гребаная хрень.
Тех, кто ничего не боится, религия заставляет бояться богов, и манипулирование этим страхом требует немного путаницы.
Нью-Йорк напугал меня.
Я боялся черных людей, то, как они смотрели на меня.
Я боялся евреев, тех, что одеты в черное со шляпами, с бородами и кудряшками на висках.
Я боялся слишком многих людей, всех размеров и всех форм, они высыпались из высоких грязных зданий на тротуары.
Я боялся гулящего гвалта на улицах, боялся даже воздуха.
Теперь я больше ничего не боюсь.
Я боюсь, что ты никогда не заткнешь свой раззёванный рот.
Я тут сижу и страдаю от гребаного приступа паники, потому что я глубоко в ужасе, что ты никогда не заткнешься,
Ибрагим бен Ирем.
А что за хрен такой Ибрагим бен Ирем?
Потому что это не ты.
Ибрагим, наверное, выбросился на скорости из машины чтобы заткнуть твое хайло.
Ты убил Ибрагима?
Я не расскажу.
Ты бы видел, чего я натворила.
Так убил?
Нет.
Я никогда не встречал Ибрагима бен Ирема.
Я думаю, ему даровали новую жизнь, как и мне.
Меня зовут Салим... или звали Салим.
Я не знаю, как теперь меня зовут.
Так ты получил новую жизнь, а что стало со старой?
Наебал тех пидоров?
Больше их не видел?
Да.

Да, так держать.
В жопу их.
Я только что поняла, что больше никогда не увижу свою мать.
Никогда больше не услышу, как она зовет меня.
Больше никогда не поем ее блюд.
Спасибо, блять, Христу за это.
Я не произношу имя Господа всуе.
Я вправду поблагодарю Христа, когда его воскреситель поколдует над ним.
Заткнись и не болтай.
Это не для публичного обсуждения.
А ты не лепрекон?
Это она лепрекура.
Блять!
Еще раз услышу, как ты это говоришь, я сдеру твои губы с десен.
Черт возьми!
Не против, если закурю?
Лучше не надо.
Ты серьезно собираешься манерничать?
Потому что запах такой, будто кто-то насрал на заднем сиденье.
Кто-то впрямь насрал на заднем сиденье.
Если надо закурить, открой свое окно.
Ты мертва?
Запах смерти.
Хотя, это может быть сигарета.
Это моя загробная жизнь, Салим-не-Салим.
Ты молилась за свою загробную жизнь?
Да.

В Воскресной школе нас заставляли молиться.
Я сказала своему настоятелю, что не знаю, как.
И он сказал мне молиться за семью, поэтому я молилась о том, чтобы они исчезли... или чтобы был несчастный случай.
Он и случился.
И наконец-то мои молитвы услышаны.
Я не молюсь, чтобы что-то просить у Бога.
Я молюсь, чтобы благодарить Бога за то, куда он меня привел.
В это время, в это место, где...
Теперь я знаю, что я должен делать в этой жизни.
Я просил встретить джина.
Он моя загробная жизнь.
Я знал его.
Мы знали друг друга.
Теперь я хочу знать больше.
Джинн что, побывал в твоей бутылке?
Ты хорошенько потер его, дорогуша?
Среда:

Где все?
Именно в этом городе все преданные граждани.
Преданные одному непреклонному убеждению.
Америке.
Их Америке.
Существует не просто две Америки.
Каждый смотрит на Статую Свободы и видит разное лицо.
Даже если это сомнительное лицо.
Люди будут защищать тепло, то чувство безопасности, что дала им Америка.
Они будут отстаивать его... пулями.
Эти улицы заполнены двумя вещами - радиацией или... тем, что тут.
Тень:

Скорее празднование жертвы, чем похороны.
И если я хорошо знаю своего друга, кого-то бросили в вулкан.
Это была человеческая жертва?
Неисправные перила в кузнице.
Несколько раз в году такое случается с работником.
Страховая компания утверждает, что дешевле это замять, чем закрыть все и переоборудовать.
Может даже кидают кого-то нарочно.
Это он.

Тот, за кем все пойдут.
Вулкан.
Это может стоить мне бутылки Сомы, но он к нам присоединится.
Прошу, идите с миром.
Я бы прикрылся на твоем месте.
Гримнир!
О Боже, большие огненные шары!
Как поживаешь, старик?
Что привело тебя сюда?
Играю в прятки чуток.
Прячусь, как бы сказать, от них и ищу тебя.
Что тебе нужно от меня, большой папочка?
Мне нужно, чтобы ты...поверил в меня.
Я всегда верил.
Это мой человек,Тень Мун.
Так значит это правда.
Что ты слышал?
Поговаривали о тебе.
Будто ты пытаешься начать войну.
Мы уже на войне и мы проигрываем.
Ты и я, все мы.

Они забирают нашу собственность.
Я в ней не нуждаюсь.
Остальные нуждаются.
Что ж, тогда найдем что-то для вас.
Это не Кентукки.
Где Кентукки?
Не слишком хорошее освещение для тебя, любимая.
И запах от тебя не очень.
-Чего пожелаете?

-Чистую водку.

Все, что похоже на спирт.
Кофе, пожалуйста.

Я принесу это за ваш столик.
Найди место в темном углу.
Пытаешься застыдить меня?
Сам останешься по уши в дерьме.
Из-за стыда мертвецы ходят только по ночам.
Мне нечего стыдиться.
Стыдно мечтать о джинне, но это то, что помогло тебе не сброситься с крыши и привело тебя в Америку.
И что вы вообще знаете о мертвецах?
У меня было целое обучение со смертью с косой, блять, так что несколько вещей я, наверное, знаю.
Проще притвориться живым в темноте, если я почувствую такую потребность.
Единственное, в чем ты притворяешься, это смерть.
-Хорошо.

Тебе не нужно лишний раз притягивать к себе внимание.
Я думаю, возможно, это ты не хочешь, чтобы я притягивала к себе лишнее внимание.
Потому что я не стыжусь ничего.
Ты мертва в Индиане, мертвая жена.
Что ты здесь делаешь?
Соскучилась по дому?
В жопу тех придурков, не так ты говорила?
А теперь ты показываешь им свое лицо.
Твое сердце больше не бьеться, мертвая жена.
Твоя жизнь кончена.
Я лишь раз чувствовала, как бьется мое сердце, с тех пор, как я мертва.
Когда я поцеловала Тень.
Он не обязан чувствовать себя дерьмово из-за этого.
Ты так беспокоишься о жизни, но для него ты уже мертва.
Погоди.
Ты поцеловала его?
Да, я только что сказала это.
-Засунула свой язык ему в рот?

Он был холодным?

Возможно.
На вкус, как сигареты и блевотина?
Ну, я курила.
Возможно, я недооценила поцелуй.
Наверное, стоило взять жвачку или мятный леденец.
Да, или гребаный Тик-так.
Если у твоего мужчины были сомнения: жива его жена, или нет, это развеяло их.
Смерть разделяет нас.

-Какой, блять, намек?

Твой мужик пришел, увидел тебя, почувствовал вкус смерти на твоем языке и бросил тебя.
Он больше не твой.
Теперь он человек Среды.
Я видел, как он дал ему честь.
Прямо там, прям за тем столиком.
Вон там он выпил последний стакан со злом, этой грёбанной медовухой, и сам заключил сделку с дьяволом.
У твоего дерьмового мужа теперь новая жизнь.
Почему бы тебе не сделать так же?
У него новая жизнь.
И он не оглядывается назад.
Да.
И я не оглядываюсь.
Тень заставил мое сердце снова биться.
Почему мужикам нравится анальный секс?
Потому что женщинам он не нравится.
Но не Ибрагиму бен Ирему.
У него есть пунктик на этом, он любит, когда к нему заходят через заднюю дверь.
Но твой возлюбленный, мертвая жена, самая величайшая жопа из всех них.
Ты можешь любить кого-то, даже зная, что им это не нравится.
Даже, когда знаешь, что они этого не хотят.
Вот тебе ценный совет.
Который представляет собой метафору, связанную с сексом.
Не знаю.
Мне нравится анальный секс.
Это старое дерево для повешенных.
Нравится?
Нет.
- Добрый вечер.

Бетти наводит идеальный порядок.
Оставайтесь настолько, насколько захотите.

Нет, нам нужно ехать.
Чепуха.

Всем нравится.
Люди всегда так себя ведут, когда знают, что за ними присматривают..
Они любят, когда за ними присматривают.
Кто-то присматривает.
Кто-то всегда присматривает.
Что ты такого сделал, чтобы стать богом этой маленькой вселенной, которую ты создал?
Жертвоприношения.
Заходите, пожалуйста, садитесь, садитесь.

Мой Сома не достаточно хорош?
Винные погреба сейчас полны вин.
Но не для тебя.
Он..
Все от неисправных перил?
Тебе не чужды жертвоприношения.
Они особо сейчас не заморачиваются на жертвоприношениях.
- Не мне.

Если они этого не делают, то жертвой можешь стать ты.
Ты и раньше делал это.
И мир открылся мне.
Сейчас он закрылся.
Ты когда-нибудь видел повешенного, Тень?
Шея передавлена, а он цепляется за жизнь.
Да.
Тогда ты знаешь, что это ужасный способ уверовать.
Вера не должна покидать верующих... висельников.
Я получил франшизу своей веры.
Франшизу?
Ты - это то, чему ты поклоняешься.
Бог вулкана.
Те, кто поклоняются держат вулкан в своих руках.
Здесь полно тех, кто произносит молитвы... мне.
Сила огня - это огненная сила.
А не божественная.
Но она богоподобна.
И они верят.
Она наполняет их дух каждый раз, когда они нажимают на курок.
Они чувствуют у себя на поясе мой огонь, и он их согревает по ночам.
Бог благославляет верующих.
Поехали со мной в Висконсин.
Будь со мной, и мир снова откроется для нас.
Я уже готов, до того, как ты спросил.
Когда едем?
Когда ты выкуешь мне клинок в жерле своего вулкана.
Мне нужно, чтобы он был у меня на поясе, когда мы все встретимся.
Я выкую тебе клинок достойный бога.
Ты доверяешь ему?
Я знаю, кто он такой.
И кем он всегда был.
Я могу на это положиться.
Ты сказал ему, что меня линчевали?
Не приходилось.
Потому что он знал, что меня повесили на дереве.
Как и те, кто тебя снял оттуда.
Это такой персональный подъеб для тебя.
На этом мои персональные подъебы не закончились.
Я тут думал об ответном подъбе, и мой друг мне в этом поможет.
Ты мне расскажешь, что это?
Нет, только тогда, когда будешь готов.
И сейчас твои мысли находятся не здесь.
Ты не сосредоточен.

Лора.
Потерял ее дважды?
Когда ты о ней думаешь, в твоем разуме не открывается окно, Тень?
Закрой глаза.
Видишь ее?
Где она?
- Она в Индиане.

Рядом с домом своей матери.
Она стоит на улице, на холоде, но... она его больше не чувствует.
А может, это все, что она сейчас чувствует.
Она стоит у окна, но... но от ее дыхания окно не потеет.
Она смотрит на свою семью.
Они ее не видят.
Но ты видишь ее, Тень, не правда ли?
Вопрос в том... сможешь ли ты позволить ей исчезнуть?
Поехали.
В жопу этих уродов?
В жопу этих уродов.
А ты не потерял свои навыки.
Нужно было дать тебе пистолет.
Ты бы смог носить его на поясе.
Машины делают оружие?
Раньше ты все делал вручную.
Ремесло.

А теперь, это и есть ремесло.
Ты мог перерезать глотки самым лучшим клинком, который когда-либо выковали, с тех пор как погибли твои внуки, но это не сравнилось бы и с половиной, что может сделать оружие за один день.
Они приносят тебе кровавые жертвоприношения.
Кровь пролитая пулями.
Ты бы тоже мог использовать кровавые жертвоприношения.
Зачем ты делаешь то, что ты делаешь?
У тебя есть свои, я просто хочу убедиться, что у остальных тоже есть свои.
Кажется, что это правильно.
Для тебя.
Ты рассказал им, что мы здесь?
Да.
И они идут сюда?
Да.
Ты предал нас.
Ты не присоединишься к нам в Висконсине, да?
Мне сказали, что лучше будет сохранить нейтралитет.
Перед лицом несправедливости, оставаться на нейтральной стороне - значит быть на стороне угнетателя.
Они...
Не угнетатели.
Они - это прилив.
Они - это гравитация.
Ты знаешь, кем я был.
Я был историей, которую люди забыли.
А они дали мне оружие.
Они вернули власть в мои руки, и, я хочу тебе сказать, это прекрасное чувство.
Каждая пуля, выпущенная в толпу в кинотеатре - это молитва в честь меня.
И эта молитва заставляет их молиться еще сильнее.
И так ты получил франшизу своей веры.
Я никогда не хотел, чтобы моя религия была моральной.
Или моральная религия, или материальная.
Всем нужны мученики.
И вот в этом и заключается твоя роль.
Мученик.
Нет.

Ты поклялся мне в верности и выковал мне клинок.
И они тебя убьют за это.
Вот черт.
Черт возьми.
Что ты наделал?
Что ты, блять, наделал?
Что ты делаешь?
Создаю проклятие.
Я прокляну здесь все, блять.
Аллах Акбар.

Жизнь - великая штука, Салим-не-Салим.
Жизнь - великая штука.