# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Озвучено Ozz.tv при поддержке мыла душистого
Дамы и господа, возможно нас ждёт сектор "приз"!
Наш барабан вращается, вращается, и вращается.
А где Дениз?
Наверху, со своим кавалером.
Чего?

А ну кончайте носиться по дому.
Хорошо, бабушка.
Дениз, чем вы там занимались?
Смотрели "Принца из Беверли-Хиллз"
Конфеты, надеюсь, не ели?
Нет.
Дев, ваша семья вообще празднует День Благодарения?
В индийской диаспоре признают этот праздник?
Мы все вместе обедаем.
Потом папа засыпает под "Крёстного отца".
Что ж, всегда можешь праздновать День Благодарения с нами.
Что такое индийская диаспора?
Дев индиец.
Стойте, я думала Дев чернокожий.
— Я коричневый.

Боже.
Тише.
В общем так: вы оба — меньшинства.
Что такое "меньшинства"?
Это те, кто вкалывает вдвое больше, а зарабатывает вдвое меньше, и Дениз, как чернокожей женщине, тебе придётся вкалывать в три раза больше.
Уж это точно.
И вы оба будете бесправные.
— Мам.

Как в МакДональдсе?
Чего?
Их работники — бесправные.
Работники Макдональдса трудятся за гроши, а все деньги получает дядя.
Они бесправные.
Дениз, как ты можешь знать, что значит "бесправный", и не знать, что Дев — не чернокожий?
Запутался.
Я — МакДональдс?
Ты — МакДональдс, а Дениз — Бургер Кинг.
Сядьте уже, и давайте, наконец, есть.
А я старый-добрый Уайт Касл.
Аппетитно.
— Не забудем про молитву.

Оригинальный сериал Нетфликс
Не при делах
Не при делах представляет
День
День Благодарения
В ролях:

А также Эбони Обсидиан и Эрика Мена
Авторы идеи Азиз Ансари и Алан Янг
Авторы сценария Азиз Ансари и Лина Уэйт
Режиссёр Мелина Матсукас
День Благодарения, 1995 год
Скажи-ка маме, чтоб кончала смолить на кухне.
Я старая, где хочу, там и курю.
Всю картошку пеплом засыпала.
Так вкуснее.
Не хочу я картошку со вкусом хапчиков.
Я пытаюсь помочь.
"Кожа — карамель, кофейный цвет глаз"
"А старшую сестру зовут Шоколадная Тай"
"Чёрный шоколад"
"Твоя любовь наркотик"
"Я не знаю, как быть"
Вы что это тут удумали?
Дев, что тебе знать чёрном шоколаде?
Тебе 12 лет, ещё молочные зубы не выпали.
Не дело вам слушать такие песни.
А Дениз-то, Дениз!

Дениз, надевай платье, будешь ужинать нарядная.
Блин, ну и хрень.
Дениз, не помню, чтобы я приносила тебе эту одежду.
Куда делось платьице?
Я в него не влезаю.
Пошла и влезла.
А почему в этом нельзя?
Мы же одни.

— Придёт Арсенио?

Кэтрин, пусть ребёнок ходит, в чём хочет.
Но смотри за язычком.
Спасибо, тётя Джойс.
Ладно, Эрнестин, читайте уже молитву.
Спасибо, Иисусе, что в очередной раз собрал семью Уоткинс за столом в День Благодарения.
Благославленны руки, приготовившие еду.
Благословленна эта семья.
В том числе, почти что наша родня — малыш Дев.
— И благосло...

Господь всемогущ, все дела.
Давайте уже про О Джея?
А тут и говорить не о чем.
Он не виновен.
А как же вся эта кровь?
С чего ты взяла, бабуль?
С того и взяла.
Будь Николь чёрной, этой темы бы не стояло.
Уж это точно.
Им бы только втоптать в грязь кумиров чернокожих.
Взять хоть Майкла.
Не верю я, что он трогал детишек.
Только увидят, что чернокожий добился успеха, заработал достаточно денег, и завёл белую женщину, его подставляют.
А как же Кларенс Томас?
В жопу его.
День Благодарения, 1999 год
Заправка точно без пастернака?
Никакого пастернака, мама.
Самый поганый овощ.
Терпеть не могу.
Говорила же, идиотизм.
В пики вдвоём не играют.
Я делаю, что могу.

Давай тётю Джойс позовём.
Она игроманка.

А можно с тобой поговорить?
Да, что такое?
Ты же знаешь Эрику?
— Белую или чёрную?

Ещё б не знал.

Не, офигенная шо пипец.
Ясно.
Я это к тому...
Что... она мне нравится.
Я запала на неё.
Стой, ты хочешь сказать, что ты... ну это...
Ливанка.
— Стоп, ты из Ливана?

Просто, не знаю как...
Мне не по себе от слова... "лесбиянка".
Ладно, будем говорить "ливанка".
Я ведь, кстати, догадывался.
Ты единственная пришла на бал в кроссовках.
И у тебя постеры с Джасмин Гай.
Вряд ли дело в её таланте.
И с детского сада кошу под Да Брат.
Маме скажешь?
Чёрные не любят об этом говорить.
Почему?
Считают, что человек выбрал это сам.
И узнав, что их ребёнок такой, начинают искать, в чём ошиблись.
Мартин, вон, белый, но его предки — туда же.
Да, но у чёрных всё серьёзней.
Для нас жизнь — состязание, а дети — типа трофеев.
Моя ориентация портит её трофей.
По-моему, ливанство не портит трофей.
Трофеев-натуралов полно.
Даже круто, что ты ливанский трофей.
Спасибо, чувак.
Блин, серьёзно так побазарили.
Травы покурим?
У меня забористая хрень.
А там точно должен быть дельфин?
Не вижу дельфина.
Ну не знаю.
Я в другом измерении.
Дениз?
— Дев?

— Я думал, она в магазине.

Сама не пались.
Заткнись.
Что это вы тут делаете?
Здрасте, мисс Уо...
Чё за хрень, мам?
Увлажняющая маска, у меня же сухая зона Т.
Что беситесь-то?
Потому что ты ходишь как призрак президента.
Ты вроде в магазин собиралась.
Собиралась.

Дев, как родители?
Всё хорошо?
Да.
Слышала, собираетесь на Рождество на Гавайи.
Ты рад?
Да.
Увлекательная вышла беседа.
— Да.

Пока, ладно?
В собственном доме нахожусь где хочу.
Всё в порядке?
Ведь клянусь, вы какие-то вялые.
Просто устали.
Ладно, ухожу.
Увидимся за ужином.
И приберись уже наконец.
А то отдам всё на благотворительность.

Я слишком обкуренный?
Я не спалился?
Нормалёк.

День Благодарения, 2006 год
С таким-то ростом, и не играешь в баскетбол?
Да уж.

Баскетбольная стипендия пришлась бы нам очень кстати.
Но главное, что учишься, не беременна и не наркоманка.
Про беременность не переживай.
Что пружину вставила?
Ну, во первых, не пружину.
Не бывает такого.
А спираль.
Но беременность мне не грозит.
Ты спасла душу?
— Обрела господа.

Да сколько можно спрашивать?
Мне не... не грозит забеременеть, потому что...
Секс с мужчинами — не моё.
Ты хоть пробовала?
Нет.
Так с чего ты взяла, что не твоё?
Просто знаю и всё.
Что ты хочешь сказать?
Да что такое-то?
Так бесит, что не обойтись без этого разговора.
Какого ещё разговора?
Я сижу как обычно.
А ты ведёшь себя как ненормальная.
Мам.
Я лесбиянка.
Чего?
Я лесбиянка.
И всегда ей была.
Но я всё тот же человек.
Я всё равно твоя дочь.
Ничего не меняется.
В чём дело?
Мам, зачем ты плачешь?
Я не... не хочу для тебя тяжёлой жизни.
Мало того, что ты чернокожая женщина.
Решила ещё добавить?
Я ведь не решала.
Я такая как есть.
Кто ещё знает?
— Лишь Дев.

Не вздумай говорить бабушке.
Почему?
Она не переживёт.
И знаешь ведь, что у неё с памятью.
Будешь раз в две недели признаваться.
Это да.
С памятью у неё беда.
И как прошло?
Ну, не самая задушевная наша беседа, но нормально.
Хотя она плакала.
Вот блин.
Я ожидала.
Плакать она любит.
А сказала, что любит и поддерживает тебя несмотря ни на что?
Да нифига.
Это ж не "Трудности роста".
Ничего подобного.
Но хотя бы не отреклась, ведь и такое бывает.
Так что... видимо, успешно прошло.
Она розовая кобла?
Нет.
Это что-то другое у них в среде.
Про эту среду я не знаю ничего.
Понять бы, где я ошиблась.
С какой стати ты ошиблась?
Дениз ни разу не привлекалась, учится, работает и уважает старших.
И если хочет спать с бабами, милая, её личное дело.
Может, я уделяла ей мало времени.
Ты уделяла ей достаточно времени.
Или это моя неспособность удержать мужчину?
Твоя неспособность — это отдельный разговор.
— Умоляю тебя.

— тут ни при чём.

Просто не ожидала стать матерью лесбиянки.
Ну так привыкай, ведь однажды она приведёт подружку.
Господи!
Боже!
Тогда лишь бы она не оказалась белой, не нужны мне здесь всякие Дженнифер Энистон.
Родная, готовься ко встрече с Бекки.
И Меган.
И Кэти.
Ладно, надо с горохом заканчивать.
Чуть было не закрутилось, но ни к чему мне мужчина с коллекцией колец на мизинцы.
Почему?

Сама на ногах носишь.
Я встречалась с сутенёром.
Дев, Дев, делай шаг.
Как твоя мама могла устроить в твоей комнате спортзал?
Жёстко.
Мама держит форму.
А когда Мишель придёт?
Уже скоро должна.
— Волнуешься?

Предки впервые увидят меня с женщиной.
Бабушка до сих пор не в курсе, и для неё она просто "подруга".
Ладно.

Сам-то сказал родителям о Рэйчел?
Не-а.
— О том, что съехались?

Рискуешь рассердить всех троих.
С чего бы это?
Глупый.
Блин, это она.

С нами Мишель!
У, ноги болят.
Боже.
Я открою.
Не дашь мне секунду?
Да, да.
— Привет, солнце.

— Красавица.

Спасибо за вино.
Надо же держать марку.
Тёте Джойс ты понравишься.
Мам, это Мишель.
— Здравствуйте.

— Я так рада...

— Вот.

— Добро пожаловать.

...в наш дом.
Неловко вышло.
Это моя тётя Джойс.
— Так здорово наконец-то...

— ...познакомиться.

Чё за хрень?

Так, ладно.

Ну здравствуй.
Это моя подруга, Мишель.
Добро пожаловать, дорогая.
— Спасибо.

Это Дев.
Привет.

Не родственник Уоткинсов.
Да, я догадалась.
Индийская внешность говорит за себя.
Забавный факт: в детстве Дениз думала, что я чёрный.
Так.
Не вынуждай заставлять фотки с Хэллоуина.
Помнишь, ты был индийским Питером Пеном?
Блин, какие претензии к Пену?
А афро-индийские Марио и Луиджи?
— Милота.

А пойло-то дорогое.
— Спокойно.

Правильно мыслишь.

Очень приятно, Мишель.
Ладно.
Спасибо, мам.
— Ну всё.

Они приятные.
Правда.

Дениз, может, сводим потом Мишель в тот китайский ресторан?
Да, неплохая мысль.
Дев, ещё не доел, а уже собираешься в ресторан?
Подготовка — наше всё, особенно, если речь о еде.
К слову о китайской кухне,
Мишель в этом году жила в Китае.
Расскажешь им, милая?
Да...
Я около 2 месяцев работала в Шанхае.
Но в основном фоторгафировалась с теми, кто принимал меня за Бейонсе.
В одном ресторане фото даже на стену повесили.
Так и не решилась их огорчить.
Китай классный, всегда хотел побывать.
Да, так и есть.
Мам?
Тётя Джойс?
Бабушка?
Будут какие-то мысли?
Я же подглуховатая.
Куда она ездила?
В Китай.
В Китай!

Два месяца жила по работе в Шанхае!
И все принимали её за Бейонсе!
В одном ресторане даже фото на стену повесили, но ей было жаль их огорчать.
Мне всегда нравился Китай.
Ты, должно быть, смышлёная.
Смышлёная и симпатичная.
Редко встретишь полный набор.
Обычно либо одно, либо другое.
Большое вам спасибо.
То же самое могу сказать о Дениз.
Спасибо.
Бабушка Эрнестин, батат в этом году удался!
Мускат добавляли?
Говорю, батат в этом году удался!
Мускат добавляли?
Добавляла мускат она.

Мускат, корица, и всё, твою мать.
Сам знаешь, что пихают в батат.
Я не в восторге от того, что происходило за столом.
О чём это ты?
Хочешь привести в дом подругу, ладно, но не строить глазки, обжиматься и распускать руки.
— Не было такого.

Я видела.

Так ты пялилась на Рэйчел из "Друзей".
Я-то думала, на Джоуи смотришь.
Джоуи?
Мам, ты шутишь?

Так.

День Благодарения, 2016 год
"Трудный ребёнок 2".

Что тут ещё?
Дениз и Дев танцуют степ, 1991 год?
Заводим?
Помнишь наш танец?
— Я вот нет.

Когда придёт твоя пассия?
С минуты на минуту.
Надо же.

Видимо, всё серьёзно.
Так да.

Класс.

Вы познакомитесь буквально через пару минут.
Да, но я хочу составить о ней представление.
Не помню.
Не помнишь?
Посмотри.
— СоскиИпальчики23.

— Соски и пальчики 23.

Ты не можешь встречаться с девушкой с таким ником!
Я в курсе, и хочу, чтоб она поменяла.
Удивительно, что до неё было 22 соска и пальчика.
Так-с, что тут у нас.
Ого.
Какие откровенные фото.
Так, не пялься на мою девчонку.
У, какая спортивная.
Она тут почти голая.
Что ж, может, я поторопился.
Она политически активна.
"Я проголосовала".
Блин, это не на выборах было.
Это смс-голосование.
У неё сильная форма аллергии на ткань?
Ведь одевается она очень легко, Дениз.
Ух блин!
Соски и пальчики в здании!

— Я сейчас спущусь.

Тем и интересна Сандра Бланд.
Я вижу в ней себя.
У неё был ум, уверенность.
И самоуважение.
И страшно то, что из-за этого её и убили.
Будь Сандра белой, этой темы бы вообще не стояло.
— И то верно.

Вот потому я и говорю, если остановит полиция, кивайте, и заткнитесь нахер!
Дев, а что с тем индийским дедом?
А, да.

В общем, якобы, жил один дед в Алабаме, и шёл по своему району, а женщина позвонила в полицию, типа, "Тут какой-то негр разгуливает".
И копы такие: "Разберёмся".
Ну и приезжают, пытаются с ним поговорить, а он не знает английского.
Растерян, ведь ничего не сделал.
Пытается уйти.
Коп хватает, кидает его лицом в землю, и теперь он парализован.
Боже ты мой.
Полагаю, я уже знаю ответ, но что было с полицейскими?
Ничего.
Сказали "оправданное применение силы".
Ужасно.
Я тут тоже смотрела новости, и оказывается, бульдог установил мировой рекорд проехав на скейте под ногами 30 человек.
Диди, ты же видела.
Вот так ехал под ними.
Да, но это же не новости.
А ЗвездаХипХопа.
Это новости.
Диди, давай сделаем селфи.
Ладно, только быстро.
Готова?
Я обязана это запостить.
Никки, а как называется твоя страница?
Соски_и_пальчики_23
Прости, не расслышал.
Соски_и_пальчики_23.
Дай-ка я добавлю тебя.
Так...

Нет, Соски_и_пальчики_23.
Соски_и_пальчики_23.
Да.
Стой, там "Соски и пальчики" через чёрточку или без?
Нет, Соски и сразу буква "и", и "пальчики23".
— То есть "Соски" и сразу "и" и "пальчики".

— Соски и пальчики.

— 23.

— Да.

Все уже запомнили название.
— Эй, Дев.

Не слезешь на пол, я ноги вытяну.
Ладно.
Спасибо.
— ДиДи.

Не подашь мне плед?
Порядок?
У, так уютненько, так удобно.
Слушай, я рад, что тебе уютненько, но ты могла бы не болтать во время фильма?
Да, тут самый замес пошёл.
Простите.
А ну нахрен встал!
Встал, засранец!
Притворяться вздумал?
Вставай, засранец!
Стоп, ещё кое-что.
— ДиДи.

Сделай своё коронное шоколадное молоко?
Я сделаю.

ДиДи, скажи ему рецепт.
Дениз, какой у него рецепт?
Как на бутылке написано.
Не очень-то и коронное.
Дев.
Это что за чудо?
Не знаю.
Впервые её вижу, но такое чувство, что уже видел голой, хоть она и одета.
— Т.Е.Ш., да?

Т.Е.Ш.
Та ещё шлюха.
— Аббревиатура?

Я не в восторге от лесбиянства,
Но пусть девушка моей дочери хотя бы будет вменяемая.
Куда делась Мишель?
Мишель предложила ей съехаться.
Дениз была не готова.
Они сильно поругались и расстались.
Где-то я это слышала.
Я тоже не верю в совместную жизнь.
И на кой чёрт она называет Дениз ДиДи?
Откуда взялась вторая Ди?
И чтоб вы знали, я буду делать этой взрослой бабе шоколадное молоко.
Мне ещё.
День Благодарения, 2017 год
Держи.
Спасибо.
Должен сказать, я рад, что в этом году придёт Мишель.
Не придётся терпеть Никки.
Хотя и начал проникаться кликухой ДиДи.
Чувак, не называй меня так.
И как у вас с Мишель?
Всё гладко после воссоединения?
Да, даже очень.

Учимся понимать друг друга.
— Познаём язык любви.

Да, чувак, есть и такое.
А, и я ведь отличилась, закатив ей убойную днюху.
Расскажи.
Мой друг, шеф-повар, так?
Он пришёл и приготовил отличный уютный ужин для меня и 5 её близких подруг.
Да, свечи, все дела.

— Понимаю.

А подконец подвалили Нью Эдишн, и спели её любимую песню "Помешает ли тебе дождь?"
Чё?

Это не настоящие Нью Эдишн.
А группа-двойник, Нью Аддишн.

— Прикольное название.

Филлипинский Джонни Гил был на высоте.
Да.
Побегу.
Дев и Дениз не помогают готовить?
Если не считать дегустацию Девом макарон, то нет.
Я бы с удовольствием помогла.
Ну что ж...
Возьми то блюдо и выложи кукурузный хлеб.
Мне нравится костюм, который ты подарила Дениз.
Да...
Приятное разнообразие, а то всё треники, да кепка с надписью "Шмон".
Да уж.
Помню, была она в 8 классе.
Весь год проходила в школу в толстовке Джона Старкса из Никс.
А когда заляпала её подливой, всё равно проносила ещё месяц.
Пришлось стащить её, и сдать в благотворительный фонд.
Полезная информация.
Надо будет налить подливы на кепку "Шлю".
Это правильно.
Что это вы тут смеётесь?
Не беспокойся.
Пойду положу на стол.
Спасибо.
Мне кажется, этот День Благодарения будет удачным.
Да, мне тоже.
И мне нравится Мишель.
Мне тоже.
Я за тебя рада.
Ребят, получил смс от Никки.
Зависает с тем бульдогом-скейтбордистом.
Они рядом и спрашивают, можно ли к нам заехать.
ДиДи, займёшься шоколадным молоком?
Ну всё.
Мне до конца дней с этим жить, да?
Эй, я нормально к ней относился.
Молоко ей делал.
Да только не по рецепту.
Ты всё перепутал.
Положил слишком много порошка.
Дев, ты каждый год здесь празднуешь?
О, да.

С самого детства.
Играли там в игрушки наверху.
А потом подростками курили траву и играли в интендо.
— О чём это ты?

Я нашла в мусоре ваш жалкий косяк.
Унылое зрелище.
Но выкурила.
Стойте, вы знали?
Спускались с выпученными глазами воняя лимонным освежителем воздуха.
И думали, что умнее всех.

Чего вы все смеётесь?
Давай.
Бабуля, когда мы были подростками, мы покуривали наверху траву, а они, оказывается, всё знали.
О, да, это я помню.
Весь дом косяками пах.
Помолимся?
Озвучено Ozz.tv при поддержке мыла душистого