# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Флинн.
Ау?
Флинн.
Шарлин?
Флинн.
Флинн.
Он близко.
Мы взбираемся по этой скале, потому что тебе приснился плохой сон?
Не сон, а знамение апокалипсиса.
И Шарлин единственная, кто может это предотвратить.
Мне все ещё не понятно.
Как Шарлин предотвратит конец света?
Именно.

А ты уверен, что она здесь?
Мой друг профессор, из Перуанского Института Антропологии, позвонил мне когда заметил её в автобусе, окруженной последователями культа Тарантилла.
Тарантилла - жестокий культ, который поклоняется древним богам Инков.
Они приносят людей в жертву!
Когда профессор видел их в последний раз, они направлялись в этот храм.
Это голос Шарлин.
Я его везде узнаю.
Сколько?
Три пары шаркающих ног.
Тяжёлое дыхание двух других.
Один поднимает что-то тяжёлое, еще один на что-то давит.
- Ооох!

Шарлин.
Оу, Флинн.

Как я рада вас видеть.
Моя шея.

Да, спасибо.
Мы думали, ты в опасности.
Оу, не глупите.
Мне нужно было немного развеяться.
После того, как я потеряла Джадсона, мне нужно было привести мысли в порядок.
- Неплохое приведение.

Это наши жестокие последователи культа?
Нет, нет.

Мне хотелось показать им, что значит быть понятым зрелой, чувственной женщиной.
Ты воспользовалась очаровывающим артефактом.
Что?

Ты заставила их думать, что ты - богиня Инков.
Так подай на меня жалобу.
Мне всего лишь нужно было немного любви.
- Разве это противозаконно?

Важно время от времени уделять себе внимание.
Спасибо.
Джентельмены, пять минут перерыв.
Четыре.
- Ооой!

Я ...

Ты все еще его носишь.
Я не снимала его с тех пор, как ты дал его мне.
Знаешь, мне кажется, я никогда не говорил тебе
- как сильно...

Вот почему мы здесь.
Нет, нет.

Мы бы не просили, если бы это это не было важно.
Да, я уверена, что это так, но я должна быть здесь, и никакие слова не заставят меня передумать.
Кассандра занялась бухгалтерией.
- Что?

Она знает математику, но она ничего не смыслит в оплате счетов...
Я чуть не купилась.
Она мне нравится.
Мне жаль, но я пока не закончила сведение баланса своих эмоций.
Апоп вернулся.
Эстебан.
Отведи их в спальню для гостей.
Полагаю, вы не против одной кровати на двоих.
- Нет, знаете что..

Если так проще....
Выходим с рассветом.

Кыш отсюда!
Как тут красиво.
Красиво.
Знаешь, мне это напомнило кое-что.
Нам и правда нужен тот отпуск, о котором мы постоянно говорим.
Нам не помешает немного развеяться.
Развеяться, распутаться... декодирование, дешифровка...
- одно и то же.

Мне нравятся наши приключения, но я имею ввиду настоящий отпуск, понимаешь?
Такой, где мы можем просто... быть.
Хорошо, обещаю, так и будет.
Знаешь, солнце ещё не совсем взошло, пока оно не поднялось до горы Уайтапальяна.
Правда.
Я сейчас в предвкушении.
Знаешь, мы с Шарлин за все эти годы мы ни разу не были вместе на задании.
За все эти годы, мы ни разу не были...
Флинн.
Он мертв.
Они все мертвы.
Шарлин!
У Эстебана отметины от пальцев на шее, как будто его душили.
Чуть выше отметин, царапины.
Первая царапина втрое глубже остальных.
Его ноготь на указательном пальце втрое длиннее.
Думаешь он напал на Эстебана?
Думаю они все друг на друга напали.
Судя по синякам, царапинам и ссадинам они рвали друг друга на части.
С чего бы им это делать?
Апоп.
Мистер Карсен, умоляю Вас передумать.
Я не буду передумывать.

Я создал эту дверь, чтобы находить места, а не людей.
Она просто не предназначена для того, о чем Вы просите.
Ой, да ерунда, Дженкинс.
Ты себя недооцениваешь.
Это чудо инженерной мысли обладает безграничными возможностями.
Я не.. может .... может ты сможешь его образумить?
И прекращу всё веселье?

Он как котенок, получивший дозу кошачьей мяты.
Всё дело в фокусировке.
Мне просто нужно сменить диапазон частот.
Нет, сэр.

Я потратил годы на эксперименты.
В испытаниях, ошибка за ош... нет... за ошибкой, обкатывал технологию.
Вы же не надеетесь, что после подобной перенастройки она просто возьмет и заработает с полпинка?
Зачем Флинн переключает нашу дверь?
Он хочет её использовать, чтобы найти Шарлин.
- А дверь так может?

Или может.
Вместо фокусировки на определенном месте, я перенастроил ее так, чтобы она фокусировалась на определенном человеке, его эмоциональных вибрациях, которые бывают где?
В наших... сердцах?
В предметах, которые нам дороги.
Медальон, который ты подарил ей, что она носит на своей шее.
Именно.

Он заряжен ее эмоциональными вибрациями.
Да, но чтобы твоя теория работала, для установления связи понадобится другой объект такой же эмоциональной силы по нашу сторону двери.
Нечто, что Шарлин любила так же сильно, а, может, даже сильнее, чем этот медальон.
Амбарные книги Шарлин, куда класть?
Вон туда, в конец стола.
Всё ещё не понимаю.
Зачем Апопу понабился библиотечный бухгалтер?
Она была гораздо больше чем бухгалтер!
Есть что-то, чего мы не знаем о Шарлин?
Скажи им.
Ш...

Хранителем.
И не просто каким-то Хранителем.
Самым важным Хранителем за всю историю Библиотеки.
Хранителем первого Библиотекаря, также известного как Джадсон.
Я и не знала.
Её связь с Библиотекой настолько глубока...
Неисчислима.

Кого нужно найти!
Всё на месте.

Так, раскрутим эту штучку.
Нет, нет, мистер Карсен.

Мы не знаем, где медальон.
Он может быть на дне моря.
Вас может забросить в толщу скалы.
Вы не можете так просто пройти через эту дверь.
А это не Невидимый плащ Персея?
Нет, нет.

Ну, полагаю, я иду с ним.
- Мы все идём.

Конечно.

И я вас не переубежу?
Не волнуйся.

Вы мож...
Дженкинс.
Где Бэйрд?
Дверь закрылась.
Мобильник не ловит.
У меня плохое предчувствие.
Что это за место?
Герметичные комнаты, закачка кислорода, высоковольтные кабели,
Температура зафиксирована на уровне 20 градусов, и судя по этим укреплённым стенам, могу предположить, что мы в подземной...
Коллайдерной лаборатории.
Где в коллайдерной лаборатории?
Вопрос - почему?
Почему Апоп притащил бы Шарлин сюда?
Вопрос в том, что за чертовщина тут произошла?
Это место разгромлено.
Не двигаться!

Кто вы такие?

Все в порядке.

Как я узнаю, что вы не заражены?
Заражены?
Откуда мне знать, что вы не одни из них?
Потому, что... мы Библиотекари.
Из государственного архива?
Приехали за записями с установки?
И почему у тебя это всегда срабатывает?
Мы ищем женщину.

Метр-семьдесят, светлые волосы, весьма саркастична.
Вы единственные, кого я видел, не считая нашей команды.
Или того, что от них осталось.
Стоп, что произошло с вашей командой?
Прорыв в восточном периметре.
Они идут сюда.
Скорее!

Где-то в радиусе пяти миль отсюда?
Простите.

Знаю, знаю, знаю...
Двери не предназначены для поиска людей.
Всё, ясно.
Найдём возвышение, по пути осмотримся.
При средней скорости 10 минут на милю, мы будем делать круг каждый час.
Мы найдём их.
Если они ещё живы.
Они должны быть живы.
Сейчас не время бухать.
А по-моему, самое время.
Не стоило разделяться.
Это нарушает протокол.
Знаешь что?

Как думаешь, сколько мы продержимся здесь без провизии?
Он жизнью за нас рискует, что, кстати, Ваша обязанность, лейтенант Бэккер.
А если меня схватят, кто защитит оставшихся?
Пьяный медбрат Грег?
Том.

А вы кто?
Эй, я глава службы безопасности.
Знаю здесь каждого в лицо.
Все в порядке, Бекер.

Ты знаешь каждого?

Никогда раньше её не видел.

Разве что, её перевели сюда сегодня утром.
Она могла приехать до того, как база была заблокирована.
Заблокирована?

Мы подготавливали коллайдер к тестовому запуску, как вдруг синхротроны перегрелись.
Прогремел взрыв, который спалил телефоны, коммуникации и большинство компьютеров.
Если кого-то сюда перевели, это было бы где-нибудь зафиксировано?
Ты можешь проверить регистрационный журнал.
Верно.

Они начали убивать нас, вот что произошло.
Убивать?

Команда.

Извини.

Нет.

Они набросились на нас.
Может, лучевая болезнь?
Скорее чёртов инопланетный вирус.
Они атаковали, мёртвые вставали, становились такими же как они.
И теперь мы в меньшинстве, в два раза.
А что насчёт записей с камер наблюдения?
Вы можете вывести картинку с камер на экран?
Нет.

Мы даже не можем отменить команду блокировки базы.
Поэтому мы заперты внутри.
Но у вас же есть резервные копии.
- Они в серверной.

Нет, ты никуда не пойдёшь.
Это единственное безопасное место.
Конечно, 6-дюймовая стена, герметичные замки.
Ясно почему.
Погоди, Бекер.
Попытка пробраться в серверную - не такая плохая идея.
Если основная спутниковая линия связи не пострадала во время взрыва...
Мы могли бы как-нибудь починить её, чтобы снять блокировку базы.
Слушай, если мы выйдем отсюда, мы понятия не имеем, где, чёрт возьми, находятся эти твари.
Изикиэль, ты не приметил в коридорах пожарных датчиков?
Я перенастроил пожарные датчики базы, чтобы они улавливали любые колебания температур.
Если они будут двигаться по коридорам, мы сможем их увидеть.
Посмотри на них.

Стоун, ты и Кассандра оставайтесь здесь и следите за их передвижениями.
Изикиэль, ты пойдешь со мной.
Мне нужно, чтобы ты помог мне обыскать сервер.
Я подключу спутниковую связь и вернусь к тебе.
Обязательно.
Пойдем, Бэккер.

Нам понадобится скан сетчатки твоего глаза, чтобы попасть внутрь.
Флинн, программа отслеживает только коридоры.
Я к тому, что они могут быть в любой комнате.
Окей, что бы там ни было, мы справимся.
Ведь они всего лишь люди, правда же?
Или нет.
Отлично, пока всё хорошо.
Путь свободен.
Флинн, похоже, у вас гости.
Какого чёрта ты остановился?
Флинн.
Бежим!

Сюда, скорее!
Ух, а ты не шутил.
Я говорил вам, что они агрессивные.
Том.

Мы в порядке.

Есть другой способ пробраться в серверную?
За мной.
Какой вирус мог бы наделить их такой силой?
Ликантропия.
Это что еще за дьявольщина?
Оборотни, друг.
Это тебе не милый Тэйлор Лотнер из "Сумерек".
Сюда.

Так, выведи видео с камер на экран и найди мне Шарлин.
Погоди.

Первые свидетельства об оборотнях датируются 75,000 годом до нашей эры.
Их находили по всему миру.
У японцев

Почти все файлы повреждены.
Послушайте, моя команда не могла превратиться в оборотней.
Я уверен, ты прав.
У многих людей желтые глаза, и они воют на луну.
Так, кое-что есть.
Дай мне рацию.
Кассандра, Стоун, вы меня слышите?
Мы тут.

Не получится, извини.
Я так и знал.

Изикиэль сейчас перешлёт данные на экран.
Сейчас.
Самый мощный суперколайдер, который я когда-либо видела.
Пока всё в порядке.
Так, стоп.

Человек у компьютера - кто это?
Изикиэль, приблизь.
Давай же, Изикиэль.
Я пытаюсь вообще-то, но это цифровой эквивалент мокрой бумаги, а не техника.
Вот так, работает.

Кто этот мужчина?
Не мужчина это.
А женщина.

Женщина со светлыми волосами.
Не может быть.
Неужели это...?
Шарлин?
Боже.
Армейских постовых обучают быть несговорчивыми, враждебными и недружелюбными.
Так что давай я буду говорить.
Полковник Ив Бэйрд, НАТО.

Нам нужно немедленно получить доступ.
НАТО?

Наверное захватывающе.
Вы много путешествуете по миру, да?
Моя двоюродная сестра встречалась с парнем из НАТО.
Фрэнк как-его-там.

Фрэнк, Фрэнк, Фрэнк, Фрэнк...
Странный парень.

С ума по ним сходил.
Думаю, у него не все дома.
Что ж, интересно, но у нас очень напряжённый график, так что...
Где мои манеры?
Сержант Рубин, пограничная оборона.
Так, вы хотите спуститься в подземную лабораторию?
Лаборатория?

Я не могу связатся с ними уже несколько часов.
Что-то со связью.
Тогда нам стоит отправиться туда сейчас.
Конечно.

Отлично, великолепно.

Верни.

Мне нужно увидеть больше.
Я пытаюсь, но не получается.
Просто верни запись.

Она тысячелетиями выживала в качестве Хранителя.
Вполне возможно, что она пережила и это.
Кассандра, вам удача не улыбнулась?
Я думаю, что смогу помочь.
Цифровые записи хранятся в серии битовых карт?
Если я смогу получить доступ к двоичным кодам, то смогу восстановить видео.
Займёт это, правда, немало времени, но...
Делай.

А теперь к взрыву.
Что вы сделали с останками?
Что вы сделали с останками?
Всё, что было, мы оставили в лазарете.
Где он?
Два коридора назад.
Мы прошли их, когда шли сюда.
Но я бы не стал...
Твой друг погибнет.
Какого черта они делают?
Они бегут прямо к ним.
Том.

Вы направляетесь прямо к ним.
Том.

Я не могу связаться с ними.
Я могу.
Это я!

Ты куда, дружище?
В лазарет.

Я знаю, знаю, но я должен быть уверен.
Все в порядке, мы узнаем, хорошо?
Но прямо сейчас, нам нужно выбраться отсюда.
Живыми.
Живо!

Беги!

Сюда!

Давай, давай, давай, давай!
Сюда.
Мост.

Мы можем сломать его прямо под ними.
Я провел всю жизнь на мостиках.
Я сделаю это.

Давай, МакКормак!
Том!
Нам нужно было оставаться в комнате охраны.
Я говорил вам, что только там безопасно.
Где останки?
Ты не слышал, что сказал твой друг?
МакКормак только что погиб там.
И будет бесчисленное множество других жертв, и поэтому, прямо сейчас я должен увидеть эти останки!
И что ты надеешься найти?
Точнее, что он надеется не найти.
И что это за чертовщина?
Кулон Шарлин.
Ребята, вы слышите меня?
Я смогла восстановить часть видео.
Сейчас пошлю его вам.
Мы не видели эту часть раньше.
Подожди, Кассандра, останови здесь.
Апоп?
Думаю да.
Шарлин была одержима им.
Он вселился в нее, чтобы убить.
Бессмертного можно убить только... изнутри.
Есть что-то еще.

Что это за чертовщина?
Анубис, с головой шакала.
Египетский повелитель преисподней.
Первый оборотень.
Но как...как...
Ребята, мы в Канаде, правильно?

Альберта.

Флинн, это прямо на лей-линии.
Апоп, должно быть, использовал коллайдер для создания пространственно-временного разрыва и возвращения Анубиса к жизни.
В этом нет никакого смысла.
В этом нет никакого смысла.
Зачем он привел сюда Шарлин чтобы включить суперколлайдер?
Это мог сделать кто угодно.
Почему она?
"В Александрии Библиотека Мне пораженьем создана.
Моё возвращение начнётся концом Библиотеки.
Вашим концом."
Это он нам?
Он знал, что мы найдём кулон именно тут.
Он знал, что здесь мы увидим его послание.
Что всё это значит?
Это значит, что это была ловушка.
Всё это.

Он привёл Шарлин сюда, потому что знал, что мы последуем за ней.
И он знал, что взрыв заблокирует входы и выходы из базы.
И он призвал сюда Анубиса, чтобы тот убил нас.
И каждый человек, превращённый Анубисом в оборотня, становится солдатом в армии Апопа.
Почему я этого не предвидел?
Ты хочешь сказать, что все смерти, взрыв, оборотни, всё это из-за тебя?

Отцепись от меня!
Вы уверены, что это единственный путь в лабораторию?
Если пешком, то да.
Мы могли бы пойти по дороге, но это в два раза дольше.
Всё в порядке.

Дженкинс, почему ты здесь?
Однако, вечный вопрос, не так ли, полковник?
Почему мы здесь?
Я имею ввиду конкретно здесь, сейчас, со мной.
Что Вы имеете в виду?
Ну, тебя невозможно вытащить из Филиала.
Хоть за уши тащи.
А тут, как только дверь заработала, ты прыгнул в неё раньше меня.
Я создал проход.

Не лги мне.
Оу, полковник, я никогда не вру.
Опущение так же действенно, как и ложь.
Ты мне что-то не договариваешь, Дженкинс.
Флинн что-то не договаривает.
Я всё спрашивала о Шарлин.
Он всё уходил от ответа.
Ты начал нам что-то говорить, он тебя оборвал.
И теперь Библиотекари, мои Библиотекари где-то в этом лесу и совершенно ничего не знают.
Я заслуживаю ответов.
Не могла не подслушать.
Вы потеряли связь со своими друзьями, так ведь?
Да, сослуживцы.
Они выехали раньше нас.
Конечно.

Так эти ваши друзья, как думаете, они все вчетвером отправились в лабораторию?
Мы не говорили, что их было четверо.
Апоп.
Твое заклинание хаоса на нас больше не работает, помнишь?
А вот это сработает.
Единственная причина, по которой вы ещё живы это то, что я хотел убедиться что ваши драгоценные Библиотекари оказались в моей ловушке.
И теперь, когда я это знаю, я могу присоединиться к своим солдатам и смотреть как они убивают ваших друзей.
И тогда не останется никого, кто смог бы помешать мне освободить чистое зло.
Полковник, у меня есть идея, но Вы должны мне доверится.
О, теперь ты хочешь поговорить о доверии?
Дженкинс, Дженкинс, ты в порядке?
Чуть-чуть промахнулся мимо речки.
Как ты это сделал?
Одно из преимуществ бессмертия.
Помогает смягчить падения ваших друзей.
О, Боже.

Мы можем... мы все еще можем отследить ее.
Как?
Следы - они как отпечатки пальцев.
Правой она шагает дальше, чем левой.
- Идём!

Я за Вами.
Ох, да тут кость.
Ребята, мы должны придумать план.
Верно?

Эй, что у тебя с рукой?
Это кровь?
Поверишь ли ты, что я свел татуировку?
Тебя укусили.

Мы должны что-то сделать.
Может, вам стоит запереть меня тут, чтобы я не смог никому навредить.
Дай посмотреть твои глаза.
Зрачок чист.

Хорошо, ты пока еще не начал меняться..
У нас все еще есть время чтобы что-то сделать.
Верно, Флинн?
Флинн!
Кассандра, что происходит?
Кто-то активировал самоуничтожение.
Где Бэккер?
Бэккер, что ты наделал?
Когда коллайдер взорвется... вся база будет разрушена, включая этих монстров.
Мы не можем допустить распространения.
Это протокол.
Ребята, как мы можем перенастроить модуль самоуничтожения?
Никак.
Так что нам делать?
Мы позволим ему взорваться.
Это единственное, что мы можем сделать.
Простите?

О чем ты говоришь?
Лейтенант прав.
Если Апоп собирается создать армию оборотней, это единственный способ его остановить.
И что насчет людей тут?
Что насчёт нас?
Это не похоже на тебя, мужик, окей?
Ты ведь учил нас никогда не сдаваться.
Для нас нет неразрешимого сколько бы плохих вещей не происходило.
Как я мог такое упустить.

Все ошибаются, бро.

Иногда, эмоции настолько сильны, что ты не видишь полную картину.
Сколько ещё других людей должны умереть из-за меня?
Нет, нет.
Вопрос в том, сколько мы можем спасти?
Понял!
А что если отключить питание?
Это остановит самоуничтожение?
Нужно будет отключить три магистрали в коллайдерном зале.
Низковольтный, ВЧ и цепь смещения.
Одновременно.
Удачи тому, кто попытается туда прорваться.
Все проходы кишат этими чудищами.
А если ты больше монстр, чем человек?
Что ты... категорически нет!
Да, подумай об этом, хорошо?
Я был укушен.

Если я смогу оказаться среди этих тварей, отвлечь их чем-нибудь, то вы сможете пройти и выключить энергию.
Изикиэль, ты же ещё не стал меняться, верно?
У тебя нет тех глаз.

Они разорвут тебя в клочья.
Не обязательно.
Lupine parvovirus поражает потовые железы, а после переходит на глазные и ушные нервы.
Он все правильно говорит.
А это значит, что если Изикиель меняется, то первыми изменились бы его чувства.
Он бы пах скорее как друг... чем враг.
Так, если Изикиель прав.
как бы их оттуда выкурить?
С помощью пара.
Тот, на мостике, ему ударило в лицо, и визжал он, будто его убили.
Конечно.

Пар должен полностью изгнать этих существ.
Если мы сможем доставить Изикиеля внутрь главного радиатора...
Он сможет взорвать все трубы в холле и очистить путь.
- Когда он сделает это...

Ребята, похоже у нас есть план.
Давай, Дженкинс, нам нельзя отставать от нее.
Ох, Боже милостливый.
Кажется. я не испытывал подобной боли ... ооой... с того момента, как спрыгнул с Гинденбурга.
Так, только потому что ты спас меня там...
Не думай, что я позволю тебе держать что-то от меня в тайне.
Да, Вы правы.
Мне стоило быть более открытым.
Хранителям нужно иметь возможность доверять Смотрителю.
И наоборот.
Хорошо, Вы знаете, что Апоп пытается освободить чистое зло.
Но Вы не знаете, что мы в самом центре величайшей битвы между добром и злом.
До того, как Библиотека была создана,
Апоп уже пытался освободить чистое зло, но Джадсон и Шарлин смогли изгнать его.
Сейчас ....

Шарлин единственая кто знает, как его остановить.
и если мы ее не найдем...
Нам конец.
Ох, мы так...
Так, мы начнем как только будешь готов.
Я готов.
Я мог ошибаться на счет чувств оборотней.
Ну в таком случае, я хотя бы умру счастливым... зная, что, в конце концов, ты ошибался на счет чего-либо.
Хорошие собачки... всего-лишь еще один член волчьей стаи.
Гав?
Они уходят из коридоров.
Сработало.
Они отступают.
Оставайтесь здесь.

Что за чертовщина?
Пульсация коллайдера перед перегрузкой.
Мы должны его отключить.
Кассандра, линии электропередач!
Да, низкоуровневые, RF и смещение.

Три, два...
Стоп, стоп, стоп, стоп!
Стоп?

Эта штука сейчас создаст такой же временной разлом, как и до этого.
Разве не понятно?

Ага, ЕСЛИ поле не дестабилизируется и ЕСЛИ ты сможешь привести Анубиса к полю за 43 секунды.
Ребята, слишком много ЕСЛИ.
Изикиэль!

Дайте угадаю.

Сейчас.
Что-то не так, пар всё ещё включён.
Изикиэль, у нас нет времени!
Изикиэль!
Кто-то должен выключить пар.
Я пойду.
С каких пор ты обзавёлся мужеством?
А для чего, думаешь, мне это?
Всё как и у остальных.
Он станет одним из них через минуту.
Пар отключён.
Готовьтесь.
Окей, хватай другой.
Проводите набор в свои ряды?
Есть доброволец.
Вот так.

Приготовьтесь!
Давайте.

Стойте, стойте, стойте.
Апоп.
Поле начинает терять стабильность.
Сейчас или никогда, Флинн!
В вопросе ловушек ты - полный отстой.
В смысле, я ещё здесь.
Значит, ты падёшь от моей руки.
Мне всегда хотелось убить Библиотекаря.
Давай, схвати меня.
Мы не можем его так оставить.
Я ничего не могу для него сделать.
Изикиэль, что произошло?
Апоп.

Дженкинс, присмотри за ним.
Tapetum lucidum, гиперактивные фолликулы.
Он превращается в оборотня.
Нет, не превращается.

В чём дело?

Ты и вправду думал, что я так легко попаду в твою ловушку?
Ты меня недооцениваешь, Библиотекарь.
Всё продумано.
Выхода нет.
Ты сегодня умрёшь.
Ты кое-что забыл, Апоп.
Ты забыл самую важную вещь, если уж ты собираешься убить Библиотекаря.
И что же это?
Его Хранитель.
Отключайте питание!
Что произошло?
Кто вы?
Поверить не могу.
Вы смогли.

Я бы поднял за вас бокал, но выпивка закончилась.
Последняя чашка аконитового чая.
Я официально здоров.
Думаешь, помогло?
Принеси!

Эта шутка никогда не устареет.
Всё в порядке?
Я не знаю, смогу ли я когда-нибудь смириться с потерей Шарлин.
Может и не придётся.
Я смогла восстановить ещё часть видео.
Ты же говорила, что не сможешь его восстановить.
С их компьютерами - нет, но с помощью магии...
Кассандра.
Небольшое заклинание восстановления из "Восстановительных заклинаний Мерлина" и... ну, сами посмотрите.
Это не Шарлин.
Нет.

Её зовут Капрал Виктория Мур.
Она работала в пограничной охране, имела полный доступ к базе.
Так это ею овладел Апоп?
Это значит, что в храме Апоп взял кулон, но Шарлин сбежала.
Конечно сбежала.

Флинн?

Боюсь, он уже ушёл.
Он... он оставил это.
"Как я счастлив, что у меня есть кто-то, кто заставляет меня с трудом произносить слова прощания.
Это пересказ фразы из Винни-Пуха, но на самом деле имею это в виду.
Как ты уже, наверное, догадалась, я отправился на поиски Шарлин.
У неё есть ключ, который поможет остановить Апопа и не дать ему выпустить чистое зло, но я иду один потому что после всего, что произошло я отказываюсь подвергать тебя или других Библиотекарей такому риску.
Из-за меня погибли люди.
Из-за меня мы почти потеряли Изикиэля.
Я не могу ещё раз такого допустить.
Но я клянусь, что вернусь как только её найду.
И тогда, Ив, я обещаю, мы возьмём отпуск".
Переводчики: igor523, kroshka_dorry, unique_s, drozdoff
Deidaro, karinochka91, Kubinator, lisalisalisalisa
Babycaress98, episode_maniac