# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мастер Кецилий.
Этот ритуал принесёт вам лишь горе.
Лицемерка!
Давай что-нибудь незнакомое, Билли.
Билли, ты должно быть шутишь?

Feels So Good, Chuck Mangione, 1977.
Честно, Билли, ты думал я не узнаю?

Нет, Билли, Feels So Good 1978 попала в чарты, а альбом вышел в декабре 1977.
- Не,не.

Где ты хранишь всю эту бесполезную информацию?
Бесполезную?

- Что там, Билли?

- Да ну.

Feels So Good, не так ли?
Ох, дальше сама, Стивен.

Иди, мы зашьём.
- Что это?

Удивительно, что он ещё жив.
Апноэ.

Я думаю, что нашёл проблему, др. Палмер.

Спасибо.

Ник диагностировал смерть мозга.
Что-то в этом меня настораживает.
Нужно бежать.
- Др.

Постойте, я не давала согласия на это.
Мне и не нужно.

Преждевременно.

Не позволю оперировать труп.

- Пуля?

Прочный сплав.

Токсичный аргент поступает в спинно-мозговую жидкость...
Провоцируя отключение нервной системы.

Пациент не мертв, но умирает.

- Я ассистирую.

Спасибо.
- Выводите показатели.

- Ты не можешь сделать это руками.

Не тот момент чтобы показать себя, Стрэндж.
Как насчёт того момента, когда ты назвал его мертвым?
Черепные нервы не задеты.
Доктор Уэст, прикройте часы.
Мог бы и не унижать его при всех.
Я не должен был спасать его пациента.
Но, знаешь, иногда я и себе не могу помочь.
- Ник - отличный доктор.

Да, что-ж, мне нужно было мнение со стороны.
У тебя оно было, и тебе нужно было компетентное.
Что-ж, вот ещё одна причина, чтобы ты был моим курирующим нейрохирургом.

- Я не могу работать в твоей мясной лавке.

Слушай, я пересаживаю нервные стволовые клетки,
Я стимулирую нейрогенез в центральной нервной системе.
Всё ради спасения тысяч людей в грядущие годы.
А в отделении Скорой мне приходится спасать пьяного идиота с пушкой.
Да, ты прав.

Ни славы, ни интервью с CNN...
Кажется, останусь я с Ником.
Ох, подожди-ка.

Спите вместе.

Слишком явно.
И нет, у меня очень строгие правила об отношениях с коллегами.

Я называю их политикой Стрэнджа.
Ох, отлично!

Знаешь, я изобрёл новый способ ламиноктомии, но, почему-то никто до сих пор не назвал это техникой Стрэнджа.
Мы её изобрели.
Знаешь, не стоит, я польщён твоей политикой.
Смотри, я... выступаю сегодня на форуме по неврологии.
Идем со мной.
Ещё одно выступление?

Тебе же нравилось ходить на такие мероприятия со мной.
- Нам было весело вместе.

Они говорили не о нас, а о тебе.
Не только обо мне.
Стивен, всё всегда о тебе.
Может разделить:

Палмер-Стрэнджа.
Билли, что там у тебя?
35-летний полковник ВВС, раздроблен нижний отдел позвоночника в какой-то экспериментальной броне:

Ну, я мог бы помочь, но с этим справится ещё 50 человек.
Найди то, что стоит моего времени.
Есть 68-летняя женщина с глиомой ствола головного мозга поздней стадии.
Хочешь испортить мой послужной список?

А как насчёт 22-летней девушки с электронным имплантом в её мозгу для контроля приступов шизофрении из-за молнии
А вот это уже интересно.
Перешлёшь мне... вижу.
Привет.
Всё хорошо.

Что они сделали?
Тебя привезли на вертолёте.
Но ушло время на поиски.
Ушло драгоценное время для восстановления нервных тканей.
Что они сделали?
11 нержавеющих стальных штифтов в костях.
Множественные разрывы сухожилий.
Серьёзные повреждения нервов на обеих руках.
Тебя оперировали 11 часов.
Посмотри на эти фиксаторы.
Никто не сделал бы лучше.
Я сделал бы лучше.
Нет.

Дай своему телу время излечиться.
Вы угробили меня.
- Когда я смогу...

Расширьте стент плечевой и лучевой артерий.
Это возможно.
Экспериментально и дорогостояще, но возможно.
Всё, что мне нужно - это возможность.
Тяни.
Тяни.
Покажи мне свою силу.
Аах!

Это не бесполезно, ты можешь сделать это.
Тогда скажи мне, бакалавр.
Знаешь ли ты хоть кого-нибудь с серьезными повреждениями как у меня, который смог сделать это и восстановиться?
Одного, да.
Авария на заводе, сломал спину, парализован.
Ноги отказали.
Он не мог передвигаться в инвалидной коляске.
Он ходил сюда 3 раза в неделю.
И однажды он перестал.

Несколько лет спустя он прошёл мимо меня на улице.

- Да, прошёл.

Понадобится время, чтобы достать их из архива.
Но если это докажет, что ваш высокомерный зад был неправ, это стоит того.
Я смотрел все твои исследования.
Я прочёл все бумаги, которые ты отправил.

Я думаю, ты не осознаёшь, насколько серьёзны повреждения.
- Смотри, в чём дело...

Я понимаю, просто...

- Ты просишь от меня невозможного, Стивен.

- Я должен думать о своей репутации.

Я не могу помочь тебе.
Bonne chance, mon ami.

Привет.
Он не будет делать этого.
Он бездарен.
В Токио появилась новая методика.
Они растят донорские стволовые клетки и собирают их и делают на 3D-принтере леску.

- Стивен...

Ты всегда тратил деньги так быстро, как их зарабатывал, но теперь ты тратишь деньги, которых у тебя нет.
Может пора задуматься о прекращении.
Нет, останавливаться как раз нельзя
Потому что, как ты видишь, мне не становится ни капли лучше!
Но это уже не медицина, это скорее мания.
В мире есть множество вещей, которые просто не могут быть исправлены.
- Жизнь без моей работы...

Это не конец.
Есть и другие вещи, которые придают жизни смысл.
Например?

А вот тут ты должен извиниться.
Тут ты должна уйти.
Хорошо.

- Слишком трудно для тебя, так ведь?

Моё сердце разбивается, когда я смотрю на тебя.
- Нет, не жалей меня.

Ох, тогда что ты делаешь здесь?

Мы не друзья, Кристин.

Ты просто любишь душещипательные истории, не так ли?

'Стивен Стрэндж, бедняжка.'
'Ему наконец нужна я.

'Подлатаю его и отправлю обратно.

Тебе это ТАК важно, не так ли?
Прощай, Стивен.
Парень, что ты не сопротивляешься?
Ты много говоришь.
Джонатан Пэнгборн, повреждение спинных позвонков C7-C8, полное.
- Кто ты такой?

Частичный паралич обеих рук.

Я Стивен Стрэндж.

"был" нейрохирургом.
Вообще-то, знаешь что?

Я приходил к тебе.

Я дальше твоего ассистента не прошёл.
Ты был неизлечим.
В этом ты был слаб, да?
Ты вернулся оттуда, откуда нет пути назад!
Я...
Я тоже хочу найти выход оттуда.
Эй, Пэнгборн, ты будешь играть?
Ладно.
Моё тело сдалось.
И я думал, что разум - единственная оставшаяся у меня вещь.
Им я и решил заняться.
Ну и обращался к гуру и святым женщинам.
Меня носили на руках на вершины гор к святым.
И, наконец, я нашёл своего учителя.
И мой разум вознёсся.
И мой дух углубился.
- И каким-то образом...

Я мог познать и другие, более глубокие тайны.
Но мне не хватило сил их воспринять.
И, довольствуясь своим маленьким чудом, я вернулся домой
Место, которое ты ищешь, называется Камар-Тадж.
- Но цена высока.

- Я говорю не о деньгах.
Удачи.
- Ээй...

Извините, извините.

Вы знаете, где находится Камар-Тадж?
Камар-Тадж?
Камар-Тадж...
О'кей...
Парни, У меня ведь нет денег.
Твои часы.
Нет, пожалуйста, это всё, что у меня осталось.
Твои часы.
Ладно.
Ты ищешь Камар-Тадж?
Серьёзно?

Этот выглядит более...

Я однажды был на твоём месте.
И я, тоже, был неуважителен.
Могу я дать тебе совет?
Забудь обо всём, что ты знал.
Ладно.
Это святилище нашего учителя, Древнего.
Древнего?

Ах да.
Забыть всё, что я знал.

И спасибо за... ох!
О'кей, вот как... заведено.
Спасибо вам, чт...
Здравствуйте.
Ах, спасибо вам.

Спасибо вам, Древний, что встретили меня.
Всегда рады.
Древняя.
Спасибо, Мастер Мордо.

Мистер Стрэндж.
Доктор, вообще-то.
Судя по всему, уже нет.
Разве не из-за этого вы здесь?
Вы перенесли много операций.

Да.
Это... хороший чай.
Это вы излечили человека по имени Пэнгборн?
- Парализованного человека.

- Вы помогли ему встать на ноги.

Как вы исправили полное повреждение спинных позвонков C7-C8?
Ох, я не исправляла их.
Он не мог ходить;

Хотите сказать, это была психосоматика?
Когда вы сшиваете порванный нерв, кто его исцеляет: вы или само тело?

И клетки запрограммированы чтобы соединяться очень специфичным образом.

Что если я скажу вам, что ваше тело можно убедить, что оно может исцеляться всеми различными способами?
Вы говорите о клеточной регенерации.
Это же передовые технологии медицины.
Поэтому вы работаете здесь, без государственного медконтроля?

Достаточно.
То-есть, вы нашли способ перепрограммировать нервные клетки на саморегенерацию?
Нет, Мистер Стрэндж,
Я знаю как переориентировать дух на улучшенное лечение тела.
- Дух, для лечения тела.

Хорошо, как мы сделаем это?

Не нравится схема?
О, нет, она правда хороша.

Я её уже видел раньше.

Как насчёт этой?
- Иглоукалывание.

А как насчёт вот этой?
Показывает мне скан МРТ!

Каждая из этих схем составлена кем-то кто может видеть лишь отчасти, но не полностью.
Я потратил последний доллар, чтобы сюда добраться.
Билет в один конец, а вы говорите мне об исцелении через веру?
Вы - человек, который смотрит на мир сквозь замочную скважину, и вы потратили целую жизнь, чтобы расширить её, чтобы видеть больше, чтобы знать больше.
И сейчас, когда вам говорят, что она может быть расширена путями, которые вы не можете себе представить, вы отказываетесь от этой возможности.
Нет, я отказываюсь, потому что не верю в сказки о чакрах, или энергии, или о силе веры.
Нет такого понятия, как душа!
Мы сделаны из материи, и не из чего другого.
Мы лишь ещё одни жалкие, микробы, живущие миг в равнодушной вселенной.
Вы себя недооцениваете.
О, вы думаете, что видите меня насквозь, не так ли?

Но я вижу насквозь ВАС!
Что вы со мной сделали?
Я вытолкнула вашу астральную форму из физической.
Что было в чае, Псилоцибин?

Это просто чай.
И немного мёда.
- Что сейчас произошло?

- Что?

Зачем вы сделали это со мной?
Чтобы показать, как много вы ещё не знаете.
Открой своё око.
Нет!

О боже!

Это не реально, это не реально, это не...
Его пульс становится чрезвычайно высоким.
Как по мне, так с ним всё нормально.
Вы думаете, что знаете, как устроен мир?
Вы думаете, что есть лишь материальная вселенная?
Что такое реальность?
Какие тайны лежат за пределами ваших чувств?
В основе мироздания, где соприкасаются разум и материя.
Мысли формируют реальность.
Эта вселенная - лишь одна из бесконечности.
Вечных миров.
В одних расцветает жизнь;
Другие наполнены злобой и голодом.
Ужасные места, где есть древние силы, лживые, изголодавшиеся и ждущие.
Кто вы в этой необъятной мультивселенной, Мр.

Вы видели такое в сувенирных лавках?
Научите меня.
Нет.
Нет.

Нет, нет-нет-нет...!
НЕТ!

Пожалуйста!
Благодарю вас, Мастера.
Думаешь, я зря его выдворила?
Прошло пять часов, а он всё ещё у порога.
В нём есть сила.
Упрямство, высокомерие, честолюбие.

Он напомнил вам Кецилия.
Я не могу научить ещё одного одарённого ученика нашим секретам, чтобы затем он ушёл служить тьме.
Я ведь не предал.
Я пришёл учиться побеждать врагов.
Вы дали мне силы победить моих демонов.
И жить законами природы.
Нельзя одолеть своих демонов, Мордо.
Мы лишь учимся не замечать их.
Украденные страницы всё ещё у Кецилия.
Если он расшифрует их, Он погубит нас всех.
Могут наступить ужасные дни.
Возможно, Камар-Таджу нужны люди вроде Стрэнджа
Не оставляйте меня здесь.
Мне уже некуда идти.
Спасибо.
Кровать.
Отдыхай.
Медитируй.
Если умеешь.
Древняя пришлёт за тобой.
Это что, заклинание?
Пароль от Wi-Fi.
Мы же не дикари.
Язык мистических искусств древний, как цивилизация.
Древние чародеи называли использование этого языка "Заклинаниями".
Но если это слово оскорбляет ваши современные чувства, можете... называть это "программированием"
Исходным кодом, который формирует реальность.
Мы используем энергию взятую из других измерений мультивселенной,
чтобы говорить заклинания, чтобы создавать щиты и оружие,
чтобы делать магию.
Но...
Даже если мои пальцы могут сотворить такое,
Я просто буду размахивать в воздухе руками.
То-есть, как я могу достичь такого уровня?
Как вы научились зашивать разорванные нервы и собирать позвоночник человека косточка за косточкой?
Годы изучения и практики.
Хей.
- Мистер Стрэндж.

- А вы?

Просто Вонг?

Или Аристотель.
Дрэйк.

Эминем.
Книга Невидимого Солнца.
Астрономия Нова.
Кодекс Империал.
Ключ Соломона.
- Вы прочли их все?

- Идите со мной.

Эта секция лишь для Мастеров.
Но на своё усмотрение могу пускать и других.
Вы должны начать с Букваря Максима.
Владеете Санскритом?
Свободно с Google Переводчиком.
Ведийский Классический Санскрит.
А это что?
Личная коллекция Древней.
Значит, они запрещены?
В Камар-Тадже никакие знания не запрещены.
Лишь определённые практики.
Эти книги слишком сложны для любого, кроме Верховного Чародея.
В этой не хватает страницы.
Это книга Калиостро, Изучение Времени.
Одно из заклинаний похитил наш бывший Мастер, зилот, Кецилий.
После того, как подвесил бывшего библиотекаря, и лишил головы.
И сейчас я охраняю эти книги.
И,если из этой коллекции украдут хоть одну,
Я узнаю.
И ты умрёшь, не успев отсюда выйти.
А что, если я просто не успел сдать книгу?
Последствия, которые я должен знать?

Знаете, люди должны были думать, что это смешно.
И это работало?
Хорошо, что-ж, приятно было поговорить, спасибо за книги и за ужасающую историю и... за угрозу моей жизни.
Сейчас мы получим силу, чтобы уничтожить ту, что предала нас..
Ту, что предала весь мир.
Владение двойным кольцом очень важно в мистических искусствах..
Они позволяют нам перемещаться по мультивселенной.
Нужно лишь сфокусироваться.
Визуализировать.
Увидеть точку назначения в своём разуме.
Взгляните за пределы мира перед вами.
Представьте каждую деталь.
Чем яснее картина, тем быстрее и легче откроется портал.
И стоп.
Я хотела бы побыть с Мистером Стрэнджем наедине.
Конечно.
- Мои руки.

Как это не в руках дело?
Мастер Хамир.
Спасибо, Мастер Хамир.
Нельзя победить реку, подчинив её.
Вы должны покориться её течению и использовать её силу как свою.
Контролировать, покорившись?

Не во всём он есть.

Вы достигли больших высот благодаря интеллекту.
Но выше он вас не поднимет.
Покоритесь, Стивен.
Заглушите своё эго
И ваша сила воспрянет.
Идите со мной.
- Постойте.

Красиво.
Да, п-правда, красиво.
Холодно, но красиво
На этой температуре у человека есть 13 минут до вечных мучений от необратимой потери функциональности организма.

Но шок может наступить в первые 2..
- Что?

Нет, нет, не уходите!
- Как наш новичок?

В любую секунду.
О нет, только не снова.
Может мне надо...
- Стивен.

- Что нужно, Стрэндж?

- Ты пока не готов.

Ох, да брось!

Ты хоть когда-нибудь смеёшься?
Да брось, просто дай книгу.
Нет.
Однажды в этой комнате вы молили меня, чтобы я научила вас.
Теперь же вы ставите под вопрос каждый урок, предпочитая учиться самостоятельно.
Однажды в этой комнате вы сказали мне открыть око.
Теперь же вы говорите мне слепо принимать правила, не имеющие никакого смысла.
Такие, как запрет на проникновение в библиотеку сквозь портал?
Вонг наябедничал?
Вы быстро развиваетесь с вашими навыками чародейства.
Вам нужно безопасное место для практикования заклинаний.
Сейчас вы внутри Зеркального Измерения.
Всегда есть, но не виден.
Реальный мир не реагирует на всё происходящее здесь.
Мы используем Зеркальное Измерение для тренировок, наблюдения, и порой для удержания угроз.
Без двойного кольца здесь можно застрять.
Погодите, извините.

Познание бесконечной мультивселенной включает и познание бесчисленных угроз.
И если я расскажу вам всё, чего вы ещё не знаете, вы убежите отсюда в ужасе.
Так, насколько она древняя?
Никто не знает возраст Верховного Чародея.
Известно только, что она из Кельтов и никогда не говорит о своём прошлом.
Ты учишься у неё и ничего о ней не знаешь?
Я знаю, что она непоколебима, но непредсказуема, безжалостна, но добра.
Она сделала меня тем, кто я есть.
Верь своему учителю.

- Как Кецилий?

Ты его знал.
Когда он впервые пришёл к нам, он потерял всех, кого любил.
Он был горюющим, сломленным человеком, ищущим ответы в мистических искусствах.
Блестящий студент, но он был горд, упрям..
Он поставил под сомнение Древнюю и отверг её учения.
Он покинул Камар-Тадж.
Его ученики последовали за ним как овцы повёвшись на ложное учение.
Он украл запретный ритуал, верно?

Что он делает?
Довольно вопросов.
- Что это?

Это артефакт.
Некоторая магия слишком сильна, чтобы сдерживать её, поэтому мы переносим её в предметы.
Позволяя им осилить напряжение, которое мы не можем.
Это Посох Живого Трибунала.
Здесь много артефактов.
Жезл Ватумба.
Сапоги Уклонения Волтора.
Язык заплетается, не так ли?
- Когда я получу свой артефакт?

- Думаешь я готов?

А пока, наколдуй оружие.
Ладно.
Сражайся!
Сражайся, будто от этого зависит твоя жизнь!
Потому что однажды, так и будет.
Вонг?
Окей.
Первое, открой Око Агамотто.
Хорошо.
Ох тыж ё!
Что если...?
Дормамму.
Тёмное Измерение.
Вечная жизнь.
СТОП!
Манипулирование вероятностями континуума запрещено!
Я-я просто делал в точности, как написано в книге!
Что написано в книге об опасностях проведения этого ритуала?
Не знаю, я ещё не дошёл до этой части, пока.
Манипуляции со временем могут образовать разрывы во времени!

нестабильные открытия измерений, пространственные парадоксы, временные петли!
Хочешь застрять, переживая один момент снова и снова, целую вечность, или не существовать вовсе?
Они, правда, должны ставить предупреждения перед заклинаниями.
Твоё любопытство могло нас всех убить.
Ты не манипулировал пространственно-временным континуумом, ты ломал его.
Мы не нарушаем законы природы!

Откуда ты узнал, как это делать?

Где ты научился литаниям заклинаний, чтобы вообще понять это?
Я обладаю фотографической памятью.
Так я стал доктором философии и медицины одновременно.
Для того, что ты сейчас сделал мало просто хорошей памяти.
Ты был рождён для Мистических Искусств.
И до сих пор мои руки ещё трясутся.
- Пока что, да.

Мы не пророки.
Когда ты начнёшь говорить мне, кто мы есть?
Пока герои вроде Мстителей защищают мир от материальных угроз, мы, чародеи, огораживаем её от мистических.
Древняя - последняя из древней династии Верховных Чародеев.
Начавшейся тысячи лет назад с основателя мистических искусств, могучего Агамотто.
Того же чародея, который создал этот глаз, бездумно взятый тобой.
Агамотто построил три Святилища в местах силы, где ныне стоят великие города.
Эта дверь ведёт к Святилищу Гонконга, эта - к Святилищу Нью-Йорка.
Эта - к Лондонскому.
Вместе, Святилища образуют щит вокруг нашего мира.
Святилища защищают мир, а мы, чародеи, защищаем Святилища.

От существ из других измерений, угрожающих нашей вселенной.
Как Дормамму?
Где ты узнал это имя?
Я просто прочитал его в книге Калиостро.

Дормамму пребывает в Тёмном Измерении.
Вне времени.
Он - космический завоеватель, разрушитель миров.
Существо безграничной силы и бесконечного голода с целью вторгнуться в каждую вселенную и принести все миры в его Тёмное Измерение.
И он жаждет Земли больше всего.
Страницы, которые украл Кецилий.
Ритуал для связи с Дормамму и черпания силы из Тёмного Измерения.
Ахх...

Окей.

Я пас.

Я пришёл сюда, чтобы исцелить мои руки.
не для сражений в какой-то мистической войне.
Лондон.
Кецилий!
Нет!
Вонг?

Хей?
Хей?
Дэниэл, вижу тебя сделали мастером этого Святилища.
Знаешь, что это значит?
Что ты умрёшь, защищая его.
Стоп!
Как долго вы находились в Камар-Тадже, Мистер...?
Доктор.
Мистер Доктор?
Вообще-то Стрэндж.
Возможно.
Кто я чтобы судить?
Ха!
Не знаешь, как использовать это?
Эм...
***
Что?
***
- ***

- ***

Смотри, я даже не знаю, что "это".
Это конец и начало.
Многое станет немногим... становясь Единым.
Слушай, не перестанешь нести околесицу, я эту штуку надену обратно.
- Скажите мне, Мистер Доктор.

- Вы ПРАВДА Доктор?

Вы понимаете законы природы.
Всё на свете стареет.
Всё умирает.
В конце концов, наше солнце погаснет, наша вселенная остынет и погибнет.
Но Тёмное Измерение... место вне времени.
Так, я надеваю эту штуку обратно.
Этот мир не должен умирать, Доктор.
Этот мир может занять своё достойное место рядом с множеством других, как часть Единого.
Великого и совершенного.
И мы все сможем жить вечно.
Правда?
Что вы хотите извлечь из этой утопии измерения Новой Эры?
То же, что и вам.

жизнь.

Люди мыслят в рамках Добра и Зла, когда время - наш настоящий враг.
Время убивает всё.
А как насчёт людей, которых ты убил?
Жалкие микробы, живущие миг в равнодушной вселенной.
Да.

Вы видите, что мы делаем.
Мир не таков, каким он должен быть.
Человечество жаждет Вечного, мира вне времени, потому что время порабощает нас.
Время - это унижение.
Смерть - это унижение.
Доктор...
Мы не стремимся править миром.
Мы хотим спасти его, передать его в руки Дормамму, он - вершина всей эволюции, тайна всего Существования.
Верховный Чародей оберегает существование.
Что привело вас в Камар-Тадж, Доктор?
Просветление?
Сила?
Вы пришли, чтобы исцелиться, как и все.
Камар-Тадж - это место, в котором собирают сломанные вещи.
Мы все пришли в надежде быть излеченными, и вместо этого, Древняя учит нас дешёвым фокусам.
Настоящую магию она хранит для себя.
Вы когда-нибудь задумывались, отчего она так долго живёт?
Правда.
Я видел ритуалы в книге Калиостро.
Что-ж, вы знаете.
Ритуал даёт мне силу свергнуть Древнюю и сравнять её Святилища с землёй,
Чтобы впустить Тёмное Измерение.
Потому что всё, что Древняя скрывает,
Дормамму отдаёт безвозмездно.
Жизнь, вечную.
Он не разрушитель миров, Доктор, он их спаситель.
Нет.

Дормамму сделал из тебя убийцу.
Каким же хорошим может быть его царство?
Думаешь, это смешно?
Нет.

Смешно то, что вы потеряли своё Двойное Кольцо.
- Сэр, могу я вам помочь?

Сэр, вам нужно...

Кристин!
Стивен?

В операционную, быстро.

Быстрей!

- Что произошло?

Во что ты одет?
Грудная полость чиста.
Кровь в перикарде.
Нет, нет-нет-нет!

Чуточку повыше.
Прошу, поаккуратней с иглой.
Стивен?
О боже, что я вижу?
Моё астральное тело.
- Ты мёртв?

Точно.

Ага.

Ох, вау!
Я никогда не видела таких ран.
- Чем тебя ранили?

- Я вынужден ненадолго исчезнуть.

Не теряй меня, ладно?
Окей, Окей.
О, чёрт!
Стивен, давай.
- Вдарь меня снова.

Повысь вольтаж и вдарь.
- Твоё сердцебиение!

Оххх...

- Ты в порядке?

Хорошо.
После всего, просто появляешься здесь?
- Летаешь вне своего тела?

Я по тебе тоже скучал, кстати.
Я писал тебе email'ы, но ты не отвечала.
А зачем?
Кристин, Я так сожалею.
Обо всём этом.

Я был законченным придурком.

Перестань, у тебя, очевидно, шок.
И что за чертовщина происходит?
Где ты был?
Ну, Западная медицина меня подвела,
Я направился на Восток, и пришёл в Катманду.
- Катманду?

- Как песня Боба Сигера?

и я пришёл в место, называющееся Камар-Тадж, и... говорил с тем, кого называют Древним, и...
- Ох, так ты вступил в секту.

То-есть, они научили меня силам, о существовании которых я и не знал.
- Да, это звучит как секта.

- Ну, вот что сказал бы сектант.

Погоди, Стивен...

Опаздываю на собрание секты.
Это безумие.

- Куда ты идёшь?

Скажешь мне правду?
Ну, могущественный чародей, отдавшийся древней сущности, который может покорить все законы физики, пытался убить меня, но я оставил его, обездвиженного, в Гринвич-Виллидж, и самый быстрый путь обратно лежит сквозь пространственный портал который я открыл в подсобке.

Мне правда нужно идти.
Аах!
Стрэндж!
Вы в порядке?
Понятие относительное, но да, я в порядке.
Плащ Левитации...
Он признал тебя!
Нет незначительных подвигов.
Есть непостоянные.
- Он сбежал.

Он может искажать пространство и материю по своей воле.
Он искажает материю вне Зеркального Измерения?
- В реальном мире?

- Сколько их?

Я кинул одну в пустыню.
- А другой?

- Мастер Драмм в фойе.

Лондонское Святилище пало.
Только Нью-Йорк и Гонконг защищают нас от Тёмного Измерения.
Вы отразили атаку на Святилище Нью-Йорка.
С кончиной его Мастера, ему нужен другой...
Мастер Стрэндж.
Нет.
Я ДОКТОР Стрэндж.
Не Мастер Стрэндж, не Мистер Стрэндж,
Доктор Стрэндж.
Когда я стал Доктором, я поклялся не причинять вреда.
И сейчас я убил человека!

Я стал врачом, чтобы спасать жизни, а не отбирать их.
Вы стали врачом, чтобы спасать лишь одну жизнь.
Свою.
- Всё ещё видите меня насквозь, так?

Ваше непомерное эго.
Вы хотите вернуть заблуждение, что вы можете контролировать всё, даже смерть, над которой никто не властен.
Даже великий "Доктор"Стивен Стрэндж.
Даже Дормамму?
Дарующий бессмертие.
Это наш страх перед смертью даёт Дормамму жизнь.
- Он живёт за счёт этого.

Вы говорите мне о контроле над смертью.

Я видел недостающие ритуалы из книги Калиостро.
Будьте осторожны в словах, Доктор.
Потому что вам они не понравятся.
Потому что вы не знаете, о чём говорите.
- О чём он говорит?

О источнике её бессмертия.
Она черпает силу из Тёмного Измерения, чтобы жить.
Это неправда.
Я видел ритуалы, думал над ними.
Я знаю как вы это делаете.
Зилоты вернутся, когда перегруппируются.
Вам потребуется подкрепление.
- Она не та, кем тебе казалась.

Ты и представить не можешь ответственности, которая висит у неё на плечах.
Нет, и не хочу знать.
- Ты трус.

Эти зилоты нас всех убьют, а ты не можешь набраться сил, чтобы прикончить их первым?

- А что, ты думаешь, я сейчас сделал?

И потом скулил как побитый пёс.
- Ох, ты бы справился с этим ТАК легко.

И ответ - да.
- Без колебаний.

- Здесь нет "другого" пути.

Нет, Стивен, у тебя нет хребта.
Они вернулись.
Нам нужно покончить с этим.

Стрэндж, спустись и сражайся!
Зеркальное Измерение.
Тут ты не сможешь навредить реальному миру.
Кто смеётся теперь, мудила?
Я.
У них нет двойного кольца.

БЕЖИМ!
Их связь с Тёмным Измерением делает их могущественнее в Зеркальном.
Они не смогут воздействовать на реальный мир, но всё ещё могут убить нас.
Это не разумно.

Как уморительно!
Это была ошибка.
Это правда.
Она берёт силу из Тёмного Измерения.
Кецилий.
Я пришёл к тебе,... сломленным, потерянным, нуждающимся.
доверился тебе, как учителю, а ты кормила меня ложью.
- Я пыталась оберечь тебя.

- У меня теперь новый учитель.

Ты и не представляешь, кто он на самом деле.
Его вечная жизнь - не рай, а мучение.
Лгунья.
Кристин!
Ты издеваешься?
Боже мой!
Это не аритмия, у неё оглушение миокарда.
- Нейрогенное?

Ник?
Нам нужно понизить давление на её мозг.
- Она ещё нестабильна.

Нужно увеличить поступление кислорода!
- Нужен реанимационный набор!

Не реагирует.

Что вы делаете?
Вы умираете!
Вам нужно вернуться в своё тело, у вас мало времени.
Время относительно.
Ваше тело ещё даже не упало на пол.
Я провела так много времени, вглядываясь сквозь время, смотря на это мгновение.
Но дальше него не вижу.
Я предотвратила бесчисленное множество ужасных будущих.
И за каждым скрываются другие.
И они все ведут сюда, но не дальше.
Вы считаете, что вы должны умереть тут .
Вам интересно, каким будет ваше будущее?
Нет.
Да.
Я никогда не видела ваше будущее, лишь возможные варианты.
У вас такие способности к добру.
Вы всегда преуспевали, но не потому, что гнались за успехом, а потому что боялись совершить неудачу.
Поэтому я великий врач.
Поэтому вы и не достигли величия.
Высокомерие и страх по-прежнему не дают вам выучить простейший и самый важный урок.
Какой?
Дело не в вас.
Когда вы впервые пришли ко мне, вы спросили, как я смогла вылечить Джонатана Пэнгборна.
Я не лечила.
Он направляет пространственную энергию прямо в своё тело.
- Он использует магию, чтобы ходить.

У него был выбор, вернуться к своей жизни или служить чему-то большему.
Так, я могу вернуть свои прежние руки?
Мою прошлую жизнь?
Можете.
Хоть это и будет большой потерей для всего мира.
Я ненавидела брать силы из Тёмного Измерения.
Но, как вам известно, иногда мы должны нарушить правила во имя великого добра.
Мордо не разделит ваших взглядов.
Душа Мордо тверда и неподвижна, выкованная огнём молодости.
Он нуждается в вашей гибкости так, как вы нуждаетесь в его силе.
Лишь вместе у вас есть шансы остановить Дормамму
Я не готов.
Никто не готов.
Мы не выбираем, когда придёт наше время.
Смерть - это то, что наполняет жизнь смыслом.
Знание того, что ваши дни сочтены, а времени мало.
Вы подумаете, что после всего, я буду готов.
Но посмотрите на меня, растягиваю один момент на тысячу, чтобы лишь полюбоваться снегом.
Ты в порядке?
Я не понимаю, что происходит.
Знаю.
Но мне нужно срочно идти.
Ты говорила, что потеряв руки ничего не кончается, что это могло быть началом.
Да.
Потому что есть ещё множество способов спасать жизни.
Сложными путями.
Чудными путями.
Доктор Палмер, в реанимационную, пожалуйста.

Не хочу отпускать тебя.
Хватит.
Выбирайте оружие с умом.
Никто не войдёт в это Святилище.
Никто.
Кецилий.
Ты не на той стороне истории, Вонг.
- Она мертва.

Она не была такой, как я думал.
Она была непростой.
Непростой?
Тёмное Измерение изменчиво, опасно.
Что, если оно поработило её?
Она учила нас, что это запрещено, когда сама брала силу чтобы красть века жизни.
Она делала то, что считала правильным.
По счетам приходится платить.
Неужели не видишь?
Её грехи привели зилотов к Дормамму.
Кецилий был её ошибкой.
И вот мы здесь, в последствиях её обмана.
Мир в огне.
Мордо, Святилище в Лондоне пало.
Нью-Йоркское было атаковано дважды.
Ты знаешь, куда они направляются теперь.

Ты говорил мне однажды, чтобы я сражался, будто от этого зависит моя жизнь, потому что однажды так и будет.

Я не могу одолеть их в одиночку.
Святилище уже разрушено.
Тёмное Измерение.
Дормамму грядёт.
Слишком поздно.
Ничто его не остановит.
Не обязательно.
Нет.
Заклинание работает.
У нас есть второй шанс.
НЕЕЕТ!
Вонг!
Я нарушаю законы природы, я знаю.
Что-ж, тогда не останавливайся.
Когда Святилище восстановится, они нападут снова.
- Мы должны защитить его.

Вставай, Стрэндж.

Мы можем закончить это.
Вам не побороть неизбежное.
Разве не прекрасно?
Мир вне времени.
Вне смерти.
Вне времени...
Стрэндж!
Он ушёл.
Стивен Стрэндж покинул тебя и отдался его силе.
Дормамму!

Ты пришёл умереть.
Твой мир теперь мой, как и остальные миры.
Дормамму!

Ты пришёл умереть.
Твой мир теперь мой...
Что это такое?
Иллюзия?
Нет, всё по-настоящему.
Хорошо.
Дормамму!

Тво... что происходит?
Ты дал Кецилию силы из своего измерения,
А я принёс немного силы из моего.
Это - время.
Бесконечная временная петля.
Ты осмелился!
Ох.
Дормамму!

Ты не можешь делать это вечно.
Вообще-то, я могу.
Вот как сейчас обстоят дела.
Ты и я, застрявшие в этом моменте, навеки.
Тогда ты будешь умирать вечно.
Да...

Но ты будешь страдать.
Боль - мой старый друг.
Дормамму!
- Я пришёл договориться.

Дормамму.

Ты никогда не победишь.
Нет... но я могу проигрывать... снова... и снова... и снова... и снова, вечно.
- И это делает тебя моим заключённым.

Прекрати.

Освободи меня!
Нет.
Я пришёл договориться.
Что тебе нужно?
Забери своих зилотов с Земли.
Останови своё нападение на мой мир.
И никогда не возвращайся.
Сделай это, и я сломаю петлю.
Вставай!

Вставай и сражайся!
Мы можем закончить это.
Разве не прекрасно?
Мир вне времени.
Вне смерти.
- Что вы сделали?

Что это?
Ну, это...

Вечная жизнь как часть Единого.
Но оно вам не понравится.
Да, знаете, вам нужно было украсть целую книгу, потому что предостережения... предостережения идут после заклинаний.
Ох, это смешно.
Мы сделали это.
Да.
Да, у нас получилось.
Нарушая законы природы.
Оглянись.

Ты думаешь, что не будет никаких последствий, Стрэндж?
Не придётся платить?
Мы нарушили наши правила, прямо как она.
По счетам приходится платить.
Всегда... расплачиваться.
Я не буду больше следовать этому пути.
Ага, ладно.
Мудрый выбор.
Ты наденешь Око Агамотто лишь когда научишься использовать его силы.
А пока,
Лучше не ходить по улице, надев камень бесконечности..

У вас есть способности к мистическим искусствам, но вам всё ещё предстоит многому научиться.
Весть о смерти Древнего скоро облетит всю мультивселенную.
У Земли нет Верховного Чародея, чтобы защищать её.
- Мы должны быть готовы.

Так, у Земли теперь есть волшебники, так?
Чай?
- Я не пью чай.

Не чай.
Итак, я веду учёт личностей и существ из других миров, которые могут быть угрозой для этого мира.
Твой приёмный брат, Локи, один из таких существ.
- Заслуженно.

Что-ж, зачем брать его сюда, в Нью-Йорк?
Это немножко длинная история.
Семейная драма, что-то вроде того, но мы ищем моего отца.
Ох, ладно.

- Ох, да, без промедлений.

Позволь мне помочь.
Могу помочь вам?
Они притащили тебя в Камар-Тадж на носилках.
Посмотри на себя сейчас, Пэнгборн.
Мордо.
Так, что я могу сделать для тебя, дружище?
Меня не было много месяцев и я размышлял.
Истинная цель мага выворачивать вещи наизнанку.
Отбирать силу... обманывать природу... как ты.
Я ничего не украл.

Сила... имеет цель.
Почему ты это делаешь?
Потому что я наконец вижу, что не так с этим миром.
Слишком много чародеев.