# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Фильм основан на реальных событиях.
Присутствуют вымышленные персонажи, места действия и ситуации.
В предыдущих сериях...
Так у тебя есть интимные фото президента?
Это было бы незаконно.

Сэм, моя дочь, Эмма, пропала.
Верни мне мою девочку
Конечно, найти её важно, только хорошо бы обойтись без шума - многие тебе будут благодарны.
Чтобы найти эту девушку, нам нужен свой человек среди них.
- Буду докладывать тебе?

Эмма, с нами ты сможешь выжить.
Я Чарли Мэнсон.
Мэнсон может причинить боль не только мне.
Мы не можем этого допустить, Кенни.
Я и твой папа.
Я не хотел этого, но пришел к тебе.
Это наша первая послыка через японский склад.
Доставить нужно завтра в полдень.
Где товар?
Теперь я могу тебе доверять.
- Неужели ты коп?

Если она ищет Чарли, то должна сделать это через меня.
Со временем я до всех доберусь.
Лапочка.
Ты что тут делаешь?
Шармейн!
Наша проблема - этот коп и Грейс.
Я устала лгать о себе, о своих чувствах.
Кенни, не надо.
Ты не можешь...
Мы станем началом новой эры.
СЬЕЛО ДРАЙВ 10000
9 августа 1969 года
СВИНЬЯ
Дыши, Эмма.
Кожу покалывает от возбуждения - ведь мы на пороге нового мира.
Убери это куда-нибудь, куда угодно.
Весь смысл в бессмыслице.
Только не это.

Пришло время для нас троих.
Ничто не родится без...
Ну же.
Давай!
Ничто не родится без...
Смерти.
Умница.
За 18 месяцев до этого
Оба подозреваемых были обречены.
Я хотел, чтобы его пристрелил кто-то из тех, кто был с ним, чтобы нам самим не пришлось лезть под пули.
А брат?
Брата можно было оставить в живых.
Но я хотел его смерти.
Ты получишь Медаль Доблести, и весь город будет тебе благодарен.
Убийства в Лос-Анджелесе расследованы.

Детектив, моё имя Рон Кэллахар.

Я хочу поговорить о свидетеле.

Ты такого не ожидал.
Медаль Доблести, ЦРУ, пресса.
Всё это выглядит слегка неестественно, как думаешь?
Если ты меня подозреваешь, то давай выйдем, поговорим.
Расслабься, Кат.

Смотри, как все веселятся.
СЭМСОН БЕНЕДИКТ ХОДИАК ДЕТЕКТИВ №1 !
Тут я тоже ни при чём.
Что внутри?
Письмо от поклонницы.
Вы только посмотрите - сладкие плоды славы.
Телефон оставила?
Анонимка.
Какая недоступная.

Сэм.
- Это точно был Рой.

- Вряд ли.

Одиночка на мотоцикле не смог бы силой похитить человека.
Полагаю, она не оказывала сопротивления.
- Чтобы его не нервировать.

Не знаешь, где искать этих ребят?
У банды есть свой клуб.

- Которая из?

Санта-Моника, Ван-Найс, Бербанк, Голливуд - это из тех, что я знаю.
- И что нам делать?

О господи, что с ним?
Мистер!

- Иди сюда.

Значит, умер твой дядя.

Тэд.

Видишь ли, хозяин ритуального салона и я немного знакомы, и он был совсем не рад, когда мы его вчера ночью разбудили.
Никаких Тэдов там не было.
Так ты уверена, что не хочешь попробовать?
Помогает собраться.
- Что такое?

Всех нас преследует карма.

- Чарли!

Отведи его в камеру.

Что?

Нет, нет, нет.

И ничто на земле нас не остановит.
Что, Чарли?

Какого дьявола, Чарли?

- Я проделал долгий путь.

Здесь много голодных ртов.

Ты должен был сказать мне, что едешь.

Ты меня знаешь, Чарли.
Иногда я и сам не знаю, что со мной будет завтра.
Эта милашка позади тебя - может, скажешь ей убрать нож и принести мне еды?
Чарли.
Делай как он сказал, Сэйди.
Ладно, я расскажу.

О чём ты солгала?
Меня отправили собирать информацию.
- Для кого?

Меня прислал Брайан.

Видит в тебе угрозу, но не может бороться как мужчина, и потому заставил меня следить за твоей работой.
Так ты теперь его подружка?
Я сплю с ним, чтобы он меня слушался.
У него крошечный стручок, я его почти не чувствую.
Ты моргаешь хоть иногда?
Глаза как у куклы.
Знаешь, что я скажу, куколка?
Что-что, а готовишь ты совсем хреново.
В притоне и то были сэндвичи повкуснее.
Туда и катись.
Чёрт, Чарли!

Как я вовремя пришел.
- Чарли!

Чарли тебе не...
- Чарли!

Ты зачем себя бьешь?

- Чарли!

Ты зачем себя бьешь?

- Чарли!

- Чарли!

- Чарли!

Какого чёрта тут происходит?
- Я думаю, она хочет, чтоб ты ее отпустил.

Ну, а я думаю, что напрасно.
Что это, Чарли?
Я просто шучу, а этот парень не въехал.
Но я здесь, Чарли, это не шутка.
Я никуда не уйду, и это тоже не шутка.
Получено подтверждение, что, несмотря на перемирие, заключенное на время вьетнамского праздника Нового года, силы Вьетконга напали на американское посольство во Вьетнаме.
Также поступила информация о пяти нападениях в городах южного Вьетнама.
Похоже, армия США была застигнута врасплох.
- 6-Вильям-9.

Привет, Сэм.

Я нашел "Синюю Комнату" в Калвер-сити, на улице Пико.
Неплохо, новичок.
"СИНЯЯ КОМНАТА" КОКТЕЙЛЬ-БАР
- Кофе не желаешь?

Я тоже.
- Слегка взбодрит, слегка расслабит.

Итак, сюрприз: ни Роя, ни блондиночки.
А местные нам не подскажут, куда они могли деться?
Нет.

Кого бы ты вызвал из этого стада, чтобы поболтать?
Вон того большого жирного урода?
Ну и рожа, словно вся жизнь у него - одна драка сплошная.
- Вон того коротышку тоже бы не взял.

Для коротышки сегодня нет настроения.
- Беру красавчика.

- Я прав?

- Тор.

Сэм, ты мне нравишься, но чего в тебе нет - так это доброты.

А ты и вправду красавец.
Что ни говори, а кожа у тебя просто потрясающая.
- Правда же, Сарж?

Нежная, да.

Готов поспорить, что девчонки просто штабелями ложатся.
Я ищу Роя Ковича, и никто не узнает, что мы с тобой говорили.
- Я ничего тебе не скажу.

Скажем, немного какао-масла на ночь.

Я не знаю, о чём ты, но можешь поцеловать меня в зад.
Сарж.
Нет, нет, нет.

- Венис.

Авеню Сан Хуан.
Адрес?
1501 !

1501 !
Алло.
Грэйс?
Кен?
Просто выслушай меня.
Я знал, что ты там будешь.

Я просто хотел сказать тебе...
- Кен, где ты?

Мы же всё еще так его называем?
Жаль, ты не можешь видеть этот рассвет.
- Он так красив.

Прости.
Прости.

Я виноват.

Я устал.

Я очень тебя любил.
И Эмму, нашу милую девочку.
Что же мы с ней сделали.
Помилуй нас бог.
Кен.
Алло.
Что?

О боже, когда?

Кен?
Это Бетти Бэньин.

Врачи говорят, он умирает.
Привет.
Да, проходите, офицер.
Где ты был в прошлый вторник, Рой?
Не могу сказать.

Руки, ноги на ширине плеч.
Лицом к стене!

Слушай, да что тебе надо?
- Я уже говорил.

А ты кто такая?
Некто, кто может подтвердить, что Рой был со мной.
- Можно ваши документы, мисс?

Твоя новая подружка, Рой?
Это так, но тебе же доказательства нужны?
Давай покажем ему тот корсаж, который я тебе купил, милая.
Я начал с чистого листа, офицер.
Надеюсь, полиция в последний раз переступает порог моего дома.
Да, она именно то, что тебе нужно.
Шармейн в тылу врага.
Мы можем чем-то помочь?
Например, потратить ночь на спасение копа, которому ничто не угрожает?
Нет, думаю, нет.
Сэм, я раньше и не замечал, что ты потолстел.
Детектив получает Медаль Доблести
Толстый, зато гладкий.
- Точно выдра.

Неудобно произносить, когда зубов не хватает, но вы попробуйте.
- И что теперь?

Эти клоуны и им подобные вообще ничего не могут знать, но она теперь там.
А теперь я отправляюсь домой и ложусь спать, ведь я так...
Сэм.
СЭМСОН БЕНЕДИКТ ХОДИАК ДЕТЕКТИВ №1 !
- Господи, Мэг.

Ладненько, здесь у нас фото не для нежных женских глаз.
Я говорил с Шейфом.
- Катнер, если это розыгрыш...

Та же девушка.
Кажется, здесь либо буква V, либо часть буквы W.
Старшая Школа Вайленда.
По цвету формы определил.

Что думаешь?
Мэг, ты не могла бы посмотреть в картотеке пропавших людей, нет ли там похожей девушки, пропавшей в районе Ван-Найса?
- Поняла, сделаю.

Кто он, Чарли?
Он то, что есть в каждом из нас, и бесполезно игнорировать, убегать, торговаться, драться или убивать.
Тюремный знакомый?
Там совсем другой мир.

Совсем один, Черри.
У Ральфа было слишком много людей.
Слишком много, чтобы отбиться.
Почему ты лжёшь обо мне, Чарли?
Отбиться?
О чём ты?

Ты сам хотел под мою защиту.
Скажи это.

Скажи то, что говорил тогда.

Это больно, Чарли.
Почему ты причиняешь боль человеку, который научил тебя всему?
После всего, о чём мы говорили там?
Я защищал тебя в моем мире как родное дитя.
А теперь мы на свободе, в твоем мире.

Всё в порядке, милая, всё отлично.
Мы отлично здесь заживем.
Послушай, мы рады, что ты в порядке, но пора возвращаться.
Нет, я хочу этого, я справлюсь.
Шармейн, пожалуйста, не обижайся, но мы оба знаем, как странно действует на детектива работа под прикрытием.
На сегодня назначена встреча.

- Но я не думаю, что тебе следует идти.

- Да, я знаю.

Я знаю, но мне пришлось солгать.
Я не успела придумать ничего лучше, чем сдать тебя ему.
Я сказала ему, что ты его опасаешься и послал меня приглядывать за его делами.
- И потому я была в ритуальном салоне.

И что я тебя совсем не люблю и не уважаю, потому что он хотел это слышать, и сплю с тобой просто для того, чтобы ты был, знаешь...
Послушным.
Да, я так и сказала.

Великие умы мыслят одинаково.
И что ты меня не удовлетворяешь в постели, потому что у тебя крошечный член.
- Это и есть твоя легенда?

Я думаю, он тебе не доверяет, но он не собирается убивать ни тебя, ни меня...
Прости меня.
Можно счёт?

Солнце всегда так палит?
Мне плевать, насколько послушным она его теперь воображает.
Нет, она сделала послушным именно тебя и твои скромные гениталии.
- Продолжаем по плану.

Ты сам скажешь ей это?
Потому что, если между нами, я уже слегка её побаиваюсь.
Сэм, она очень неопытна.

Это совершенно точно не моя проблема и не мое дело.
Думаешь, позволить ей продолжать?
Думаю, если она позволит тебе, то это уже удача.
Доброй ночи, ребята.
Вы вселяете в меня надежду на светлое будущее.
6-Вильям-9, 6-Вильям-9.
6-Вильям-9.

Привет, Сэм.

Тина Гринвуд, ученица Старшей Школы Вайленда, в розыске со Дня Благодарения.
Я нашла имя и адрес матери.
Эта фотография, которую вы получили, была сделана недавно?
Вроде бы.
Вы заявили об исчезновении дочери в ноябре, вскоре после...
Что это был за снимок?
Там видны...
На ней не было...

Миссис Гринвуд, могу я...

Нет, нет.

Нет причин ожидать худшего.
В прошлом году девушка так же пропала, но потом мы нашли ее в одной коммуне, и она, знаете...

Но она в порядке.

Посмотрите на почерк.

СЭМСОН БЕНЕДИКТ ХОДИАК ДЕТЕКТИВ №1 !
Тина пишет левой рукой?
Тина - правша, и почерк не ее.
- Нет, это выглядит как...

Выглядит как мужской почерк, правда?
- Вы связались с ней?

Врач дал ей успокоительного.

Что он там делал?
Иногда он поднимался туда, чтобы поразмышлять в одиночестве.
Правда?
Кто-то отправляется на пляж или в пустыню, играет в гольф в долине или идет в кино в одиночку - мы с Бэтти слыхали всякое, но такое - первый раз.
- Грейс.

Доктор Петерсон, пройдите в приемную.
Ты говорил с ее учителями?

Послушай, я не просто так сижу и докапываюсь до тебя.
Я выясняю, как пропавшие...
Доброе утро, радость моя.
Отлично.

Так ты говоришь, был свидетель.
Ну, мы поговорим о нём, если потребуется.
А прямо сейчас я пришел, чтобы описать тебе картину в целом.
Итак, Сэм, когда-то ты был отличным копом...
- Рон, как тебе спалось этой ночью?

А мне не довелось, так что если ты не хочешь меня усыпить, лучше переходи к делу.
Знаешь, мне очень жаль, что тебе не очень интересно, Сэм, потому что, признаюсь, читая о твоих похождениях...
Огонь на поражение, незаконная стрельба, ложные показания под присягой, незаконные допросы, насилие, пьянство, распущенность, и многое, многое другое даже сегодня.
Знаешь, поразительно, что ты до сих пор здесь держишься.
И когда я сказал, что ты был отличным копом когда-то, я говорил о временах, когда копы носились по городу как ненормальные.
И я говорил, что восхищаюсь тобой, потому что не представляю, как с таким подходом к работе ты смог задержаться здесь на целых 20 лет, хотя тебя следовало выгнать ещё во времена Эйзенхауэра.
И сейчас ты на пике своей карьеры, Сэм, ты герой, но вот что я скажу.
Если ты на пике, то твой единственный путь - это вниз.
Тебя ждет или медленное снижение, или большое, громкое падение.
Знаешь, я предполагал, что получив медаль, стану жить веселей.
- Надеюсь, ты шутишь.

- И что нам делать?

Зачем?
Слушай, мы же не будем никого убивать, верно?
Меня за это пенсии лишат.
Мне некогда.

Ладно, успокойся.

Я знаю того, кто нам нужен.

- Чувак, я и не знал.

Этот гад сюда целую армию везет.
Он думает, я ему что-то там задолжал.
Послушай, я прошу, побудьте здесь немного, чтобы те парни побоялись к нам сунуться.
Погоди, парень, у меня есть дела.

А ты думаешь, я несерьезно?

Жизнью обязан.
Успокойся, хорошо?

- Шармейн теперь со мной, понял?

У нас всё на мази?

- Ничего личного, но...

- Дело есть дело.

Но я просто не вижу себя в этом деле.
Ты в деле, брат.
Но я должен быть очень, очень осторожным.
Мы говорим не о паре пакетиков травки.
Пойдем.
Итак, всё резко взлетело.
Качество, количество, цена - всё утроится.
- Понимаю.

Мы все собаку на этом съели, эту кухню знаем и сто раз проходили, но пока и большие сделки, и мелкие придется остановить.
Я серьезно.

Одно условие.

Я тоже.
Чтобы увидеть, из-за кого именно я рискую сесть.
Этот парень тебя опередил.

Говорит, что согласен на встречу сегодня, там, где ты скажешь.
Решай ты.
Быть как вода.
Как струящийся поток, который точит камень.
Я точу камень.

Быть...

Быть как вода.
Быть как струящийся поток, который точит камень.
Я точу камень!

Я точу камень!

- Рада видеть.

- Куда-то вы пропали.

И мы просим об услуге.
Какой услуге?
После, милый.
После.
Тогда придётся перенести.
Я не могу оставить Хэла.
Мы до сих пор ожидаем...
Что?

Хэл будет жить.
Эй, Кодиак.
- Мы что-то нашли.

Я обошел целый район, от дома к дому.
Говорил, что это отчет для ЦРУ
Достал свой старый значок.

Среди соседей свидетеля нет.
То есть, свидетеля не существует?
Нет, но я почти уверен, что его нашел чёртов льстец Кэллахар.
Так той ночью в доме ещё кто-то был?
Там был полицейский.
Привет, Колин.
Кажется, мы встречались в ночь, когда офицер Шейф получил пулю, а я удар ножом.
Точнее, не совсем встречались, просто ты патрулировал тот район.
Сэм Ходиак.
Рука-то вспотела, Колин.

- Убери руки.

И побежал на шум, как и положено хорошему копу.
Подошёл к окну и заглянул внутрь.

Думаю, я не должен с тобой говорить.
Согласен, особенно если ты собираешься давать
- против меня показания.

Не знаю, говорил ли тебе Кэллахар о том, что будет, если ты дашь показания против другого офицера,
- назовешь его показания ложью...

...и оспоришь публичные заявления нашего любимого судьи, но давай я тебе расскажу.
Ты не поверишь, что за день у меня был.
Думаю, поверю.
- Я отсюда больше не встану.

- Братья, позади много миль дороги.

Мы наелись пыли, мы надрали кучу задниц.
Это было непросто, и нам казалось, что так будет всегда.
Но сегодня, сегодня всё будет по-другому.
Да!
Сегодня мы, наконец, получим то, чего так долго добивались.
Да.
Ублюдки, у которых нет ни чести, ни совести, сегодня получат по заслугам.
Да!
- Это я.

Нет.

Там будет поставщик.

И Гуапо тоже там будет.
Не думаю, что сегодня.
Шармейн, что ты...

- Сэйди просто гений!

Она позвала Дьяволов...
Боже мой!

Ходиак слушает.
Где?
Вы не поверите.
Около часа назад я должен был быть здесь.
Но Шармейн предупредила, и я не поехал.
Меня позвал сюда Рой.
Но это не его рук дело.

Шармейн была с ними в "Синей комнате" всю ночь.
- Нужен агент по убийствам.

Безоружны.

- Видишь где-нибудь гильзы?

Потому что стреляли из М1 6.
Как-то держал в руках.

Стреляные гильзы должны быть здесь.

Стрелок был очень аккуратен.
Стрелок служит в нашей армии.
Чарли, мальчик мой.
Выходи сюда живо, Чарли.
Чарли!
9 августа 1969 года
Мы ждали очень, очень долго.
Эта страна сгорит в огне.
Неужели ты не видишь?
Уже 200 лет назревает война.
Черные против белых.
Это наше послание всему миру.
Мы устроим апокалипсис, и будем единственными, кто его переживет.
Хелтер Скелтер.
Переводчики:
