# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Я попросил Нэйтенсана
-сопроводить Аиду в лабораторию.

Что за...
Очевидно, это вина Даркхолда.
Ты не получишь эту книгу.
Получу.
Предыдущая модель держала книгу в руках.
И все ответы, спрятанные в ней.
Побудь пока здесь, пока твоя замена не выполнит своего назначения.
Я сказал, что новый директор должен быть со способностями, но пользоваться доверием общества.
Они прислали тебя.
Мы оба Нелюди.

Общество было настроено против тебя.
Теперь они на тебя равняются.
Похоже, что они равняются и на тебя... герой Вены.
Не такое уж большое дело.

Нет, не ради славы занимается этим настоящий герой.
Некоторые ищут справедливость, бросая вызов опасности, даже если это значит жизнь в тени.
И я с гордостью заявляю, что Дейзи Джонсон - одна из лучших агентов Щ.И.Т.'а - может наконец-таки перестать скрываться и получить то признание, которое она заслуживает.
Во время нахождения под прикрытием она рисковала своей жизнью, чтобы защитить рядовых граждан.
Когда Сторожевые Псы нацелились на мост Эдисона,
Агент Джонсон сдерживала крушение, пока не завершилась эвакуация.
Она сбежала тогда, чтобы оставаться под прикрытием, но сегодня, я наконец могу сказать тебе... спасибо.
А сейчас, я хочу пригласить сюда
Мишель Колдуэл из Санбэри рассказать свою историю.
Спасибо, директор Мейс.
Тяжело вспоминать события той ночи в подробностях, но три вещи выделяются ясно - огонь, паление... и агент Джонстон, которая спасала меня.
Я направлялась домой по мосту Эдисона...
Похоже, директору Мейсу это нравится больше, чем Дейзи.
А знаешь, кто от происходящего в еще большем восторге, чем они?
Генерад Тэлбот выручает нас единожды, а потом ведёт себя так, будто с нас причитается грёбаный парад.
Да, он делает то, что должен.
Хотя это нисколько не уменьшает его эго.
Барроуз тоже не помогает.
Если он и дальше будет приставать к Тэлботу, как банный лист, последнему понадобится дихательная трубка.
И вот снова они с самым заметным в мире чемоданом.
Как думаешь, что в нём?
Все, что угодно...

Что такое?
У нас на той крыше должен быть агент.
У моего сына всё ещё мать, благодаря агенту Джонсон.
Спасибо.

Ну да.

Снайпер!

Не подходите!
Я заметила стрелка.
Сэр, постойте!

Коулсон, работаем по плану для непредвиденных обстоятельств.
Уведите директора отсюда, живо.
Уже занимаюсь этим.
Сэр, нам нужно доставить вас в безопасное место.
У нас неподплёку стоит квинджет.
Показывайте дорогу.

Переводчики:

Почему она здесь?
Агент Фитц попросил придержать её для некоторых проверок.
Единственная проверка, которую надо провести - это как лучше её уничтожить.
Эта штука убила Натансона.
И могла бы всех нас убить.
Я поговорю с агентом Фитцем, чтобы убедиться, что он не забыл об этом.
А тем временем... даже не приближайся к ней.
Что на этот раз?
Как стрелок смог подобраться так близко?
Что происходит?
На директора Мейса покушались.
Что?

Он в порядке.

Что нам делать с парнем, которого схватила Дейзи?

Может перестанешь меня допрашивать?
Иди и сама спроси у него.
Ты нужна мне в комнате для допросов.
Я не верю, что маленькая мисс Шкала Рихтера сама с этим справится.
Я принимаю приказы от директора, а не от тебя.
Мэй права.
А давайте спросим директора Мейса.
Что ж, его всё ещё нет здесь, так что я беру управление на себя.
И вот, значит, что произойдёт.
Ты - заставь говорить стрелка любой ценой.
Ты - узнай, был ли Барроуз на квинджете.
- Прошу прощения?

Принеси мне кофе.
И не забудь про французкие ванильные сливки в этот раз.
Агент Мэй, ты единственная, за вероятным исключением моей матери, самая пугающая женщина, которую я когда-либо видел.
Нам нужны ответы.
А ты можешь их достать.
Ладно.
Она была сделана именно для этого -
Аида должна была спасать жизни...
Предотвращать покушения на убийства.
Но вместо этого у нас похороны агента Натансона.
Да уж.
Болезненная потеря, с этим не поспоришь.
Но послушай, я могу выяснить, что пошло не так.
Позволь мне исследовать её!

- Рэдклифф.

Не думаю, что сейчас это хорошая мысль.
У всех нервишки шалят после... инцидента.
Думаю, что лучше тебе не появляться в штабе Щ.И.Т.'а пару дней.
Кто это сказал?
Директор?

И тот, и другой.
Как и все остальные.
Но это пройдёт.
А тем временем я буду заходить иногда ради футболых матчей.
Что ж, если ты думаешь, что так будет лучше.
Хорошо.
Это не хорошо.
Совсем не хорошо.
Аида!
Дай мне две...

Если у вас болит голова, я могу предложить иглоукалывание.
Нет, таблеток достаточно.
У нас проблема с агентом Мэй.
Теперь она в лучшем месте.
Нет... с андроидом Мэй.
Видимо, в штабе Щ.И.Т.'а меня не очень хотят видеть, так что она сама по себе.
Эта безпрецедентная технология должна находиться здесь.
За ней нужен глаз да глаз.
Малейший просчёт может раскрыть её истинную сущность.
Я уверена в вас, доктор.
Конечно ты уверена.
Но она вызывает подозрения, это не пустяки.
Юрий Зайкин.
Гражданин России.
Состоял в КГБ.
Состоял в Гидре.
Щ.И.Т. считал тебя погибшим в битве за Холодильник*.
Плохо, что это не так.
Ты убил агента Щ.И.Т.'а, пытался убить директора взрывными пулями.
Такие в Ашане не продаются... пока что.
Кто твой поставщик?
А ты всё никак не заткнёшься.
Ты поняла, что с ним делать?
Когда они не говорят, обычно это значит, что у них есть покровитель.
Значит он лишь пешка.
Вероятно, поэтому его и не стали спасать.
Отправили тупого парня, потерю которого могут себе позволить.
Не удивительно, что он облажался.
Я не облажался.
Вероятность успеха Первого этапа была всего 13%.
Это же бессмысленно.
У нас там было полно агентов, не считая двух Нелюдей.
Кто будет посылать снайпера в такое место и думать, что он сумеет уйти потом?
Наблюдатели могли "дать сдачи".
Сенатор Надир могла направить их на меня.
Она состоит в Комитете Разведки, значит она имела доступ к моему расписанию.
У Надир был мотив, но она слишком умна, чтобы связать себя с убийством героя Америки.
И Мак прав...

С другой стороны...

Небось уже по всем каналам передают.
Нет никакой другой стороны для семьи погибшего агента.
Агент Маккензи прав.
МакКаферти, можем связаться со штаб-квартирой?
Работаю над этим, сэр.
Есть помехи.
У меня та же проблема.
Было бы хотя бы две палочки антенны, посмотрели бы наши тренды...
Нет.
Мы потеряли левый двигатель!
Держитесь!
Все в порядке?
Еще дышу.
Я в норме.
МакКафферти, ты в порядке?
МакКафферти?

Он мертв.
Попытка убийства, эта катастрофа...
- Это не совпадение.

Кто бы ни напал на нас, предвидел план действий, знал, что мы полетим в безопасность.
Снайпер был всего лишь их первым шагом.
Разрушить квинджет было планом Б.
Нет связи.
Из-за падения мог быть обрыв питания.
Могу попробовать починить.
Штаб может отследить сигнал передатчика.
Поисковая группа должна быть уже в пути.
Не все так просто.
_
Проклятье.
Это не мог быть еще один электромагнитный импульс.
Наша техника работает.
Просто нет связи.
Если это был их план Б, мы можем предположить, что скоро будет план В.
Ага.
Я не хочу сидеть тут и выяснять, в чем дело.
Мы тут легкая добыча.
Надо подняться повыше, попытаться поймать спутниковую связь.
В первую очередь мы найдём Барроуза?
Барроуза?
Сэр, вероятность того, что он выжил, практически...
Щ.И.Т. не бросает своих.
Ты и вправду считаешь, что это наше лучшее решение?
Знаешь эту поговорку...

Я думал, что план предусматривал её спокойствие.
Не совсем понятно, почему её мозговая активность такая неустойчивая.
Окружающая среда довольно спокойная.
Мы выкачиваем очень полезную информацию.
Ну, до тех пор, пока это не нанесёт бедной женщине чрезмерного вреда.
Его и так хватает в последнее время.
Меньше всего, что нам нужен сейчас, - это еще один инцидент.
Вы намекаете на то, что мне сделала, чтобы защитить вашу тайну?
Ну, защиту я ценю.
А вот убийство уже было чересчур.
Мои параметры ставят вашу безопасность приоритетней кого-либо другого.
Вы бы подверглись опасности.
Это и так случилось, когда они нашли трупы.
Если я ликвиидрую еще кого-то для вашей защиты, то я буду распоряжаться телами более благоразумно.
Нет...

Надо бы немного откалибровать твои настройки на менее смертельные.
Извините меня.
Я всего лишь следую вашим указаниям.
Ну конешно, иногда ты следуешь им слишком хорошо.
Агент Симмонс сразу же поняла, кто ты на самом деле.
Андроид агента Мэй будет более убедительный.
Она (андроид) более навороченная, чем я.
Да, но ты знаешь, кем ты являешься.

Она запрограммирована на подсознательном уровне.
И вы верите, что это спасет её от разоблачения?
Если агент Мэй не осознает, что ее задание - это обраружить и извлечь Даркхолд, то она просто-напросто не сможет раскрыть себя.
Она запрограммирована на проявление человеческих эмоций.
Она мнстинктивно будет добиваться успеха и сближаться с агентом Коулсоном, который как раз и знает, где находится эта книжка.
Возможно будет быстрее, если я сама обыщу базу.
Нет, я уже попробовал способ "побыстрее".
В этот раз мы сыграем в более долгую, обогощённую деталями игру и, надеюсь, с меньшим уровнем насилия.
А разве то, что происходит с агентом Мэй, не насилие?
Как это ты потеряла квинджет?
Симмонс, скажи мне, что они живы.
Я не знаю.
Связь прервалась примерно семь минут назад.
Зайкин сказал, что был не один.
Это может быть Вторым этапом.
Тогда нам нужно больше, чем просто спасательная команда.
Генерал, связь востановлена?
Они просто исчезли с карты...
Ни сигнала, ни аварийного маячка, ничего.
Это может быть из-за неисправности оборудования*.
Нам вообще когда-либо *ТАК везло?
Если хочем вернуть нашу команду, надо действовать быстро.
Мы с Дейзи можем принять на себя спасательную операцию.
Коулсон хотел бы, чтобы я собрала нашу старую команду.
Симмонс, мне нужен расширеный доспут, чтобы сделать это.
Я позабочусь об этом.
Я сделаю тебя...
Кислотно-розовой, или какой цвет достаточно высок.
Если мы найдём их, они не будут одни.
У Зайкина были товарищи.
Среди всех здешних агентов у меня наивысший ранг и протоколы непредвиденних обстоятельств гарантируют мне доступ наивысщего уровня, если директор Мейс пропадает при исполнении.
Я знаю это.

Кроме того, у меня есть задание для тебя.
Но я могу поискать в деле Мейса зацепки.
Если обнаружим вероятных врагов....
Я разберусь.
Я выжму нашего заключённого, как лайм в бокале мохито.
А теперь найдите научный способ восстановить связь с нашей группой.
Но мы...
Вам есть чем заняться.
Простите.
Звонит лидер свободного мира.
Мистер президент.
Мы не знаем, кто выжил, но наши лучшие агенты заняты поисками квинджета.
Груз был у агента Барроуса, но мы не знаем, был ли он на борту.
Да, сэр.
Будем надеяться, что он у директора Мейса.
Барроус должен был приземлиться... к северо-западу отсюда.
Директор, может, лучше рассмотреть все варианты.
Учитывая высоту, с которой он упал, шансы на выживание...
Знаю, что мы ищем только тело, но его нужно найти.
Или тот кейс.
Вам лишь нужно знать, что это секретно.
Вы знаете правила.
Очень даже, но я не знаю...
Стоп.

Вы слышите шум мотора?
Видимо, это и прервало все наши сигналы.
Я уже видел такую технику...
Когда мы брали базу ГИДРЫ в Аргентине.
Это не может быть ГИДРА.
Я думал, вы с Тэлботом покончили с ней.
Мы разрушили их сеть, но это лишь заставило крыс бежать с тонущего корабля.
Крысы есть крысы.
Ровня Наблюдателям.
Надо избавиться от грузовика, чтобы вызвать подмогу.
Нет.

Что?
Придерживаемся плана.

Как бы то ни было, главный - он.
Держите меня в курсе, агент Кроуфорд.
Коулсон?
Ничего неизвестно.
Дейзи и Мэй их ищут, пока я пытаюсь наладить связь.
А генерал Тэлбот... "помогает"?
В своей манере.
Ему никак неймётся.
Забрал вещи от Рэдклиффа?
Да.
И, надеюсь, он воспользуется мои советом
- не высовываться.

Да, несомненно...
Хотя программа была многообещающей.
Многообещающая или нет, это была ошибка.
Ты права, права, но...
Чтобы внести ясность, ошибкой была не программа,
- а то, что мы скрыли её от тебя.

Нам нужен был твой опыт.
Может, перезагрузим эту голову под твоим наблюдением...
И вместе выясним причину проблемы.
Пожалуйста!
Забудь об этом.
Может, забудем о ней?
Наши друзья пропали.... они могут быть мертвы.
Да, как и всегда.
Я просто хочу, чтобы ты поняла, что я хотел лишь одного...
Предотвратить это.

Ты пытаешься защитить...
Защитить тебя.
Мы найдём их.
Дейзи вернулась в команду.
И...
Мэй никогда не сдаётся.
Аида, нет!
Я знала, что это было не по-настоящему.
Аида, не убивай её!
Шприц, Аида.
Нужно её успокоить.
Ублюдок.
Что это было?
Она должна была находиться в расслабляющей симуляции.
Она была в спа, на горячих камнях.
Насколько горячими были эти камни?
Я сделала в точности, как вы велели.
Ну, ты хотя бы не сломала ей шею, что уже хорошо.
Принеси верёвки.
Нужно обеспечить другие условия, более комфортные для агента Мэй.
Так тебе можно трогать Лолу?
Хотела сказать тебе, что мы в нескольких минутах от места падения.
Он хоть раз разрешил тебе ее водить?
Есть у меня одна картинка в голове...
Наша миссия ранних лет.
Кажется, в Мадриде?
У Коулсона были усы.
Он дал мне ключи и попросил никому не рассказывать.
Мы их найдем, ты же знаешь.
Я знаю.
Не могу избавиться от чувства.
Что-то не так.
Что именно?
С заданием или между тобой и?

Я что-то пропустила, пока меня не было?
Что, например?
Ты знаешь, о чем я.
Агент Мэй!
Мы добрались до места падения, но просканировав 250 квадратных километров, квинджет не нашли.
Кто-то должно быть заглушил сигнал передатчика.
Так где они, черт возьми?
Вот, ложка дегтя в бочке меда.
Эта команда наверно искала следы обломков.
Кто знает, сколько еще их здесь?
Насколько мы должны волноваться, о том, что они откроют эту штуку?
Там биометрический замок.
Только я могу открыть.
Если они не воспользуются взрывчаткой.
Все еще не хочешь сказать нам, что внутри?
Тогда поступим так.
Мак и я обойдем с тыла, вырубим троих с дальней стороны.
Директор, вы снимете двоих у кейса.
- Уверены, что внутри никого нет?

Да.
Я все устрою.
Нам пора двигаться.
Тебе нужна новая стратегия, сынок.
Молчание не подходит тебе.
Я спрошу еще раз.
Как ты узнал, что директор будет в Квинджете?
Догадался.
Мы рассмотрели каждый сценарий, и все варианты вели к смерти нашей цели.
Этот маленький математический трюк помог тебе выжить, когда я уничтожил Гидру?
Верно.
Я лично имел удовольствие уложить ваш отряд.
И поверь мне на слово...
Я могу заставить Сибирь казаться Люао, если ты не начнешь отвечать мне.
Молоток разбивает стекло, но упрочняет сталь.
Ты — стекло.
Ладно, Пушкин.
Схожу за молотком.
Скучаю по Холодной Войне.
Человек мог делать свою работу без связанных рук.
Что, никогда не испытывали соблазна использовать все инструменты в коробке?
Гаечный ключ?
Железный крюк?

Вы говорите по-английски?
Забудьте.
Как идут поиски Мейса?
Обнаружить Квинджет почти невозможно.
Диверсанты создали ложный сигнал транспондера, и заодно глушили настоящий.
Мы не можем связаться с директором или с Квинджетом пока эта глушилка еще работает.
Это явно больше чем обычные озлобленные недоброжелатели.
Кто-то поддерживает их.
И кто-то с мотивом.
Могут быть Сторожевые Псы, Сенатор Надир...
Опять же, почему я должна провести тщательный анализ файла Мейса.
Оставьте "кто" и "почему" мне.

Каждая потраченная нами минута ставит наших друзей в большую опасность.
Я сказал, оставьте это мне.
Может вы хотели как лучше, генерал, но вы препятствуете моей возможности к...
ПРОЕКТ ПАТРИОТ
Что это?
Это раздел файла Мейса...
Проект "Патриот"...
Единственные люди, имеющие доступ, директор Мейс, генерал Талбот,
Агент Берроуз, и теперь я.
Ты упоминал Берроуза ранее.
Он имеет отношение к этому проекту?
Не имеет значения.
Берроуз всегда следует за директором с этим чемоданчиком.
Он не очень тонкий.
Что вы от нас скрываете, генерал?
Вы двое не хотите ввязываться в это со мной прямо сейчас.
Вы знали, что у меня был допуск.
Вы написали протоколы, верно?
И намеренно уводили меня прочь.
Не хотите сказать почему?
Или .. может я сама прочитаю?
Вслух.
Пусть все уйдут.
Эй, все на выход.
Есть очень веская причина, почему директор Мейс никогда не отходит от кейса.
Парень убит!
Отличный выстрел.
Эй!
Какого черта он делает?
Я не знаю.
Нет, нет, нет, нет.
Что случилось?
Всего лишь один парень.

Нет, не мог.
У него нет силы Нелюдей.
У него вообще нет сил.
Спасибо.
Это давало тебе суперсилу?
Что это?
Своего рода коктейль лекарственных препаратов.
Так стероиды на стероидах?
Да.
Тебе следовало бы попросить побольше способностей.
Я знаю лишь что оно подстроено под мою ДНК.
Мне сказали, что оно сделает меня сильным, и я взял.
Я никогда не спрашивал о научной составляющей.
И кто это "они" дали?
Талбот.
Слушайте, мы же его не раком заразили.
Он стал супергероем.
Но вы обманывали всех нас.
Я сделал это самое еще раз, не сомневайтесь.
Зачем Вам было знать.
Зачем давать ему силу?
Ну, было принято решение что новый директор должен быть одаренным.
Таких кандидатов у нас не было.
И мы его создали.
Вы возобновили программу Эрскена.
Никакой программы.
Мы взяли лишь нашего кандидата и сделали из него героя, который нам нужен.
Как вы это сделали?

Биомеханические импланты?
На деле, мы применили модификацию формулы, которую вы конфисковали у отца агента Джонсон.
- Это ужасно!

Подумайте о ее побочных эффектах...
- агрессия...

- ...перепады настроения.

Мы же не идиоты.

Ну, большую часть.
О, о, ладно.

Это точно.
Мы даем ее ему, только когда он должен произвести впечатление на конгрессменов...
Скажем, поднять машину, или типа того.
Последняя доза была незадолго до того, когда Заикин в него выстрелил.
Мы не знаем, успел ли он принять другую.
Вот что хранил Берроуз в том кейсе.
Без нее,
Мейс так же силен, как бумажный пакет под ливнем.
Ясно почему ты так хотел найти Берроуза.
Боже, я не должен был втягивать его в это дело.
И вы двое...
Меня бесит, что вы здесь безо всякой защиты.
Думаете нам нужна ваша защита?
Нет, я...
Нет.
Я лгал только потому, что мне так приказали.
Когда страна зовет, ты отвечаешь.
Боюсь вы ни на что не ответите, если мы не залатаем твое пулевое ранение вовремя.
Может, у лесника найдется аптечка.
Не лучшее время для второго раунда.
Итак, если они выжили после крушения, они застряли где-то в глуши, убегая от банды бывших головорезов Гидры, не подозревая, что их усиленный актив — шарлатан.
Не надо разводить мелодраму, Поппинс, но да, все верно.
Фитц, есть другой способ исправить передающий сигнал?
Бесполезно.
Был бы у меня день, может я бы придумал обходной путь, но за час — ничего не выйдет.
Значит надо сломать Заикина.
На другое времени нет.
Что, по-вашему, я пытался сделать?
Русский молчит.
Значит нам надо подойти с другого угла.
И найти способ промотивировать его.
Я знаю этот взгляд.
А я нет.
Что вы придумали?
Я смотрел американские фильмы.
Хороший коп, плохой коп, нет?
- Я же говорил, что принесу молоток.

Не только Гидра имела оперативников внутри Щ.И.Т.а.
У нас тоже были там свои люди.
Я многому научилась под прикрытием.
Не стану отрицать, у Гидры были очень убедительные методы допроса.
Вам нравится статистика.
Вот послушайте.
Я проникну к вам в голову с вероятностью в 100%.
Вопрос в том, сколько вы после этого проживете.
Вы такой слабак.
Вы привели запугать меня эту женщину.?
Вообще-то последний пойманный нами оперативник Гидры тоже не воспринимал агента Симмонс всерьёз.
Как вы там любите говорить у себя в Гидре?
Заикин признался, что его наняли Сторожевые Псы.
Их план был в том, чтобы сбить Квинджет в сельской местности Западной Вирджинии.
Мы даже искали не в том штате.
Связь все еще барахлит, но, по крайне мере, мы сузили круг поиска.
Будем надеяться что Мейс продержится против парней пока мы их не найдем.
Даа...
Ам, я не очень в этом уверен.
Скоро они найдут тех других, кого мы вырубили.
Какой у нас расклад?
Ну есть хорошая и плохая новость.
Хорошая новость, грузовик с глушилкой припаркован за тем сараем, можно его отрубить.
Плохая новость...
Его охраняет отряд тяжело-вооруженных солдат.
И только вопрос времени когда они выбьют эту дверь.
Надо было бросить меня в лесу, когда был такой шанс.
Это не поможет.
Что будем делать, сэр?
Пора приодеться, директор.
Ты же знаешь что у меня нету сил?
Да.
Но они об этом не знают.
Вы в курсе, что вас обманули?
Я могу только догадываться, кто нанял вас...
Возможно, здоровенные парни в собачьих масках...
Но они работают на сенатора Надир, и то чего она добивается - лежит в этом кейсе.
Это лекарство...

Прекратить огонь.
Полагаю, она не говорила вам, сколько оно стоит.
Гораздо больше, чем она вам заплатила.
Если есть предложение, продолжай.
Похоже у нас всего два варианта.
Или я сожму этот кейс до размера бейсбольного мячика и никто ничего не получит, или...
Или мы убьем тебя, и заберем его.
Хотите попробовать?
Я готов биться хоть весь день.
Но открыть этот кейс могу лишь только я.
Я бы предпочел обойтись без кровопролития...
Вашего, я имею в виду.
Так почему бы вам не сложить оружие и, ... мы все обсудим.
Кажется, они не хотят обсуждать.
Ты здорово их отвлек.
Мак быстро справился с тем грузовиком.
Что будем делать дальше?
Выживать.
Не похож на топор, но сойдет.
Патроны на исходе.
Да, у меня тоже почти закончились.
Давай перевернем этот стол.
Они вот-вот пробьют эту дверь.
Хорошо стреляешь?
Талбот провел обучение основному, перед вступлением в должность, но я не думал что это пригодится...
С суперсилой и прочим.
Нет лучшего времени для практики, когда от нее зависит твоя жизнь.
Что это?
А где Мак?
Тебе будет очень больно!
Черт побери, как ты вовремя.
Ты в порядке?
Да.

Ладно, пора сваливать отсюда.
Агент Мэй выносливая.
Она не прекращает бороться, и показывает больше стресса она была спокойней во время битвы, после пробуждения.
Это странно.
Нет.
Это имеет смысл.
Проблема не в оборудовании.
А в самой Мэй.
Симуляция не сработала, потому что агент Мэй преуспевает в в конфликте и хаосе, а не в спокойствии.
Она воин.
Значит её стабилизировало сражение со мной?
Именно.
Чтобы она приняла симуляцию, ей нужно придумать противника для боя, врага чтобы его победить, дракона для умерщвления.
Предлагаете создать дракона?
Нет.
Уже кое-что придумал.
Не волнуйся.
Я выясню ,что тебя сломало.
Спасибо, Фитц.
Спасибо.
Фитц?
А. Вот ты где.

Да.

Я тут, эм... спрятал голову Эйды... навсегда.
Давай больше не смотреть на тот ужас снова.
Да.

Вдруг ты снова захочешь устроить представление "Крестного отца".
Странно что мне это нравится.
Да.
С Талботом ты была великолепна.
Умоляю.
Коулсону всегда удается так легко.
- Серьезно, Гленн?

Мы в гонке вооружений.
Третью Мировую победит тот у кого больше усиленных активов.
Нелюди должны были довериться Щ.И.Т.у.
И ты хотел завоевать их доверие ложью?
Если бы ты посоветовался со мной, я бы однозначно был бы против.
Вот поэтому я и не спросил.
Посмотрим чем это для тебя обернется.
Вам нужно было лицо для плаката.
Ладно.
Ваша девочка Дейзи соскочила.
Президент поставил задачу найти нового Капитана Америка.
Это было не просто, но я справился.
Я привел патриота...

Этот парень стал легендой после Вены.
Генерал?
Не могли бы вы нас оставить?
Что?
Ты стал на его сторону?
После всего, что мы для тебя сделали?
Прошу.
Можно подумать, что шпион осознал бы необходимость не выдавать тайну.
После того взрыва вокруг начался... хаос.
Повсюду люди кричали.
Дым резал мне глаза.
Я хотел тогда спрятаться.
И... споткнулся.
Я даже не заметил эту женщину.
Кто-то сделал фото.
И ты решил оставить все, как есть.
Я пытался сказать.
Многие думали что я скромничаю.
Но они обращались со мной как с человеком, каким я хотел стать.
Через несколько месяцев
Талбот пришел с предложением.
Я думал, что смогу стать тем, кто покончит с предрассудками касательно Нелюдей.
И ты хотел помочь.
Я думал, что смогу.
Я верю... что Нелюди должны иметь те же права, как и все остальные в стране.
Я созову пресс-конференцию... подам в отставку... восстановлю тебя на посту директора.
Никуда ты не уйдёшь.
Не понял?
Щ.И.Т.у все еще нужно лицо.
Конечно, ты лгал всем, и ты в этом хорош, даже под дулом пистолета, а это не пустяки.
И...

То же, что и раньше...
Отстаивай Щ.И.Т. в глазах общественности, играй в героя.
Сохрани звание, руководи политикой.
Я это никогда не любил.
Но когда речь зайдет об операциях, запомни раз и навсегда...
С этого момента, отдаю приказы я.
Мы вернемся через мгновение.
Привет.
Эй, нужна помощь?
Ах, нет, это... это просто царапина.
Коулсон собирает всех в кабинете директора.
Встретимся там.
Точно всё в порядке?
Лучше не бывало.
Внимание!

Переводчики: risold, slvvko, DelEllieRi, Fatum2996 umnica21, Firefly2012, p_zombie