# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ЗА СУБТИТРЫ СПАСИБО Nsiko
Джекпот.
Картель Синалоа крышевал поставку за 60% отката.

Они предлагают сделки в кредит.
Вы, ребята, должно быть, четко работаете.
Отнеси это Рамиресу.
Это дело становится куда интереснее.
Парень, который все это организовал...
Он адвокат.
Билли МакБрайд.
Вы, ребята, должны мне.
Все наркотики в корпусе судна.
Конечно, пацан.
Прекращай уже!
Чертов тупица!
Хватит!
Битье головой об стол тебе не поможет, ясно?
Ты должен вытащить нас отсюда.
Я не твой адвокат.

Вы можете сбежать и опасны для общества.
Ни один судья не выпустит вас под залог.
А если и выпустит, то никто не напечатает это, потому что...

Так что ж ты сразу не сказал?
Я пойду скажу им, и вас сейчас же выпустят.
В обшивке вашей лодки было полно наркоты.
Речь идет о 20 годах в федеральной тюрьме.
Нашему делу это тоже не на пользу, хоть это сейчас и неважно.
Ладно.
Алехандро не хотел этого делать.
Ясно?

Мне жаль это слышать.
Но как или зачем вы вступили в сговор значения не имеет.
Раз вступили, значит, вступили.
И облажались.
Кто вас на это подрядил?
Не лги мне, Бриттани.
Я работаю неполный рабочий день на адвоката.
Пойдите и спросите, если мне не верите.
Я обыскала твою квартиру.
Вы что сделали?
Не стой из себя дуру.

Ты на испытательном сроке.

Я могу войти и перевернуть вверх дном твою квартиру в любое время, когда захочу.
У тебя новая одежда, новые туфли, хорошая машина.
- Да ладно вам.

- Это очень несправедливо.

Все сложно.

Покажи мне своя налоговую декларацию, чтобы доказать это.
Очень сложно устроиться на работу официально.
Девочка, ты белая.
Ты белая.
Ты худая.

Ты... умная.
У тебя нет оправданий.
Для чего вы хотите изменить целевое использование участка?
Офисное пространство.
Исследовательские лаборатории.
Это часть десятилетней программы по расширению.
Я не говорю, что это будет легко.
Черт, если бы это было легко,
Рокетдайн и Боинг уже бы это сделали.
Но я верю в тебя, Леонард.
Ты сделаешь это.
Рад это слышать.
Значит ли это, что вы снимаете меня с дела Ларсона?
Что?
Нет, я не снимаю тебя с дела Ларсона.
Ты можешь идти и жевать жвачку одновременно.
Ты можешь делать и то, и другое.
Кроме того, от дела Ларсона практически ничего уже не осталось.
Вы проводили незаконные испытания оружия в Тихом океане, а затем скрыли это.
Это очень большое дело.
Это раковая опухоль для корпорации, Уэнделл.
Это может распространиться.
Послушайте, мне нужно знать, что еще здесь есть.
Какое еще дерьмо вы, ребята, творите?
Потому что чтобы это ни было, на каком-то этапе вам придется признать, что дерьмо всплывает наверх.
Знаешь, что Куперман рассказал мне о рыбаках?
Они наркоторговцы.
Ага.
Они перевозили дурь, а осведомитель МакБрайда?

Это Нэд.

Мы уволили его, потому что он шизик.
И МакБрайд утонул в бумагах.
Мне нужно чтоб ты добился изменения целевого использования этой земли.
Я хочу, чтобы из окна моего следующего кабинета был виден океан.
Господи.
Привет, Марва.

Ужасно.
Часа в три ночи куча опоссумов решила устроить здесь магазин.
Пришлось выгонять их на улицу.
Марва, сегодня мы должны начать допрос свидетелей.
- Нэд псих...

Я ищу, мистер МакБрайд.
Но здесь столько всего, а я одна.
Я понимаю это, но ты ищешь не Святой Грааль.
Нам нужно что-то в подтверждение истории Нэда.
Он сказал, что Райан Ларсон работал над оружейной системой, которую Borns Tech приходилось держать подальше от людей.
Здесь немного.
Что это?
Личное дело Райана Ларсона.
Здесь все вымарано.
По большей части.
Это его засекреченное дело из армии.
Оно бесполезно.

Не знаю.
Я подумала, может, там что-то есть.
Здесь все такое же?
Преимущественно.
Мне еще надо просмотреть дюжину коробок.
Продолжай поиски.

- Хорошо?

Я упорно продолжаю искать.
Я знаю.

Боже, нет.

Хорошо.
Это дурацкая схема.
Я никогда не говорил, что вы - дура.
Говорил, но больше этому не бывать.
И определенно ты этого не скажешь на даче показаний.
- Понял?

Вы должны злиться на эту схему.
Объясни мне, что в ней не так.
Она дилетантская.

Она неверна.

- Размеры отсутствуют.

Это похоже на ИКЕАвскую схему сборки мебели.
Я дал вам чертежи.
Используйте оригинал.

Мы пока не нашли его в бумагах.
Но мы найдем.

Не могу...

Извини.
- Что ты хочешь от меня услышать?

Сожалением кошку не накормишь!
Ладно...
Я инженер.
Важна точность.
Это...
Зачем ты это делаешь?
Нет.

Поставь его на пол.

Что здесь происходит?

Убери отсюда свою здоровую задницу!
Да что с вами такое творится?
- Рот закрой.

- Я?

Я сыт этим по горло, ясно?
- Да ну?

Я не стану давать показания.

- Ах ты...

Серьезно?

Лучше заодно и скорую вызови.
Да что с тобой?
Что с тобой?
Все, что от тебя нужно, - это чтобы тебя было видно.
А не слышно.

Ни с кем не говори.
И не трогай никого.

Боже, ты дышишь.

Хочешь, чтобы я перестал дышать?
Это очень отвлекает.
Послушай, Нэд, не нужно себя так накручивать.
- Я хочу сказать...

Я понимаю.

И очень сожалею обо всем.
Ты нам очень нужен.
Ты в нашей команде, а мы в твоей.
Поэтому просто расслабься.

У тебя все получится.
Гарантирую, что ты будешь самым умным парнем в кабинете судьи.
Господи, ты же специалист по ракетам.
Да.
Нет ничего, на чем они смогли бы тебя подловить, когда дело касается науки, верно?
Поэтому они попытаются ударить тебя другим.
Например, почему тебя уволили, твой мотив солгать, твое душевное состояние.
Это все из-за них.
Однозначно.

Но дача показаний - это не ракетостроение.
Это способ справиться с ними.
Существует пять простых правил.
Когда тебе задают вопрос, которого ты не понимаешь, попроси его повторить.
Хорошо.
Второе правило.

Ясно.

Даже если ты уже знаешь, о чем они говорят, это собьет их темп.
Такое случается.
Третье.

Лучше всего односложно.
- Излагать кратко.

Хорошо.
Четвертое.

- Хорошо?

Да.
И пятое.

Так мы с тобой сможем общаться с глазу на глаз.
Хорошо?
Ты справишься.
Только обязательно смотри на Билли всякий раз, когда они будут задавать тебе вопрос.
На них не смотри.
Она могла бы к нам присоединиться?
Она будет там?
Нет, ее не...
Я не могу.
Мне надо кое-чем заняться.
Мы можем встретиться позже, если хочешь.
Да.

Хорошо.
Хорошо.
Наши следователи провели отличную работу.
В данный момент Леонард Летц рассматривает это.
Не используй, пока тебя не вынудят.
Возможно, нам понадобится это в суде.
Поняла.
И еще.
Допрос сегодня проведет Люси Киттридж.
Что?
Думаю, так будет лучше, и это естественный ход событий.
Поколение за поколением.
Молодые заменяют стариков.
Ты с ней спишь?
Странный вопрос.
Надеюсь, ты не устроишь ей... невыносимую атмосферу на рабочем месте.
Я?
Она твоя подчиненная.
Ты ее начальник.
У нас с тобой в прошлом были отношения.
Дурно обходиться с бедной женщиной из ревности...
Не льсти себе, Дональд.
То, что было между нами... отношениями я бы не назвала.
Так, интрижка.
Насколько я помню, ты во всем этом активно участвовала.
Не говоря уже о том, что ты была инициатором.
Я могла бы подать на тебя в суд за сексуальное домагательство и дискриминацию по возрастному признаку, основываясь лишь на одном этом разговоре.
Этот же разговор подкрепил бы встречный иск Люси...
Дискриминация на рабочем месте...

Как же ей повезло, что ты ее так опекаешь.
Дача показаний меньше чем через час.
Полагаю, мне надо сказать ей об этом.
Она знает.
Нэд Берринг был инженером-конструктором нескольких оружейных систем.
Единственный раз, когда он пересекался с командой Ларсона, это было в программе ХР200.
И в чем ее суть?
Вообще-то, это неважно.
Это не имеет никакого отношения к случившемуся с Ларсоном.
Мы в этом уверены?
Да, я уверена.

Нэд Берринг может лишь сказать, что то, над чем работал Ларсон и его команда, никогда не должно было оказаться в океане.
А за то, что оно оказалось в океане, мы можем винить Ларсона
Алан.
Алан, ты готовил эту папку?
Да.
Это не красный.
Я не знаю, что это за цвет, но это не тот, который я просила.
И ты поместил вопросы с 35-го по 42-й в раздел перекрестного допроса, тогда как я просила оставить их в обычном.
Извините.
Я этого не потерплю.
Если ты не способен принять конструктивную критику...
- Ребята...

Извините.

Оставьте нас на пару минут, пожалуйста.
Нет.

Спасибо.
У нас нет времени.
Всего на минуту.

Это мое совещание.
Почему нам ничего не известно об оружейной системе, над которой работал Райан Ларсон?
Потому что это засекречено выше нашего уровня доступа.
Ты просила Borns Tech повысить наш уровень доступа к секретной информации, чтобы это выяснить?
Дональд не считает, что это необходимо, значит, в этом нет необходимости.
Противная сторона тоже не знает, что это за система.
Мы все в неведении.
Для патентных дел это нередкость.
Что-то вроде защиты интересов подрядчика.
И тебе об этом известно потому, что ты работала над многими из них.
Вы действительно пытаетесь вывести меня из равновесия, накануне дачи показаний по самому крупному делу в моей жизни?
Люси, ты спишь с Дональдом Куперманом?
Это не ваше дело.
Вообще-то, это не ваше гребаное дело.
Я не нуждаюсь в советах, и мне не нужно осуждение женщины, чья карьера построена на замужестве.
Удачи на допросе свидетелей.
Господи.
Они все такие кобели, все до единого.
Я бы разодрала ей морду, если только могла.
И Куперману тоже.
Ну, то, что от нее осталось.
Не вини ее.

Она молодая, амбициозная и глупая.
Как все мы были в молодости.
Я никогда не была глупой.
Ну конечно, нет.
Мы не обязаны здесь оставаться.
Нас тут ничего не держит.
Мы могли бы уйти.
Но мы остаемся и хлебаем все это говно, ради денег.

Как Леонард Летц остается в Borns Tech.
Бога ради.

И не обманывай себя.
Люси точно знает, что делает.
Ты знаешь, кого я на самом деле ненавижу?
- Знаешь.

- Билли!

- Ты чертовски права.

Это он заварил всю эту кашу с этим чертовым делом Ларсона.
- Ты прекратишь?

Я права.

Чего ты хочешь от меня, Калли?
На самом деле.
Ты сейчас не просто выпускаешь пар.
Чего ты хочешь добиться?
Нас.

Забудь про открытие нашей собственной фирмы.
Я просто хотела бы увидеть, какими могли бы быть наши отношения без твоего бывшего мужа, постоянно маячащего на горизонте.
Черт побери.
Вот, держи, босс.
Выходи.
Ну ладно.
И снова здрасьте.
Я уже доложила, что вы здесь.
Я знаю и ценю это.
Но видите ли, я знаю этих людей.
Знаю игры, в которые они играют.
И они заставляют нас ждать без причины.
Типа, статусная хренотень.
Не беспокойтесь об этом.
Мне нужно, чтобы мой свидетель считал меня крутым парнем.
Могу я воспользоваться туалетом?
Двумя этажами ниже справа от лифта.
Нет.

Туалет есть здесь за углом.
Так что или я могу насрать прямо на пол, или воспользуюсь им.
Мистер МакБрайд, вы не имеете права входить сюда.
Привет, Николь.

Я думал, тебя уже всю покрыло коростой.
Я вызову охрану, если вы не вернетесь в приемную.
Боюсь, что дело вот в чем...
Дорогуша.
Я думал, мы были корешами.
Кстати, знаешь пропуск у меня есть.
Упс...

Тебе для дачи показаний.
Я собираюсь допросить тебя об отношениях Дональда Купермана с Джиной Ларсон и людьми из Borns Tech.
Поцелуй Донни в щечку, а потом прополощи рот керосином...
Для твоего же блага, конечно.
Думаю, я зацепила вашу машину.
Мне так жаль.
Я спешила на собеседование, и подъехала слишком близко.
Не беспокойтесь об этом.
Правда?
Пустяки.
Вы такая милашка.
Я не могу опоздать на это собеседование.
Я также не хотела сбегать с места происшествия или чего-то такого.
Для таких случаев есть страховка.
И по-моему, эта царапина уже была.
Правда?
Ладно, тогда я, пожалуй, пойду.
Мне очень нужна эта работа.
А чем вы занимаетесь?
Уволь секретаршу, которая его пропустила.
Как думаешь, он постарел?
Я забыл, ты с ним вообще-то работала?
Нет, сэр.

Я была здесь, но с ним никогда не пересекалась.
Не поклонница.
В отличие от многих.
Как они обожали своего дорогого Билли.
Ты не должна была брать повестку.
Да, сэр.

Считай, что повестку аннулировали.
Поднимите правую руку.
Я, Нэд Берринг, клянусь говорить правду, только правду и ничего, кроме правды.
- И да поможет вам Бог.

Подпишите здесь.
Доброе утро.
Для протокола.
Я Люси Киттридж, с коллегами.

Свидетель приведен к присяге, и сейчас я дам обычные в таких случаях наставления и...
- Протестую.

Он только что поклялся говорить правду.
- Вы не слышали этого?

Я обязана предостеречь его о том, что будет если он солжет.
Прошу удалить это из протокола.

Человек только что поклялся говорить правду.
А сейчас вы предостерегаете его, чтобы он не лгал.
Это спорно.

Для протокола.

Протестую.
Против чего?
Об этом спросили и он ответил, когда принимал присягу.
Слушать надо внимательнее.
Вы тормозите процесс.
- Я что?

Вы впервые берете показания под присягой?
Леонард, вы слушаете?
Богом клянусь, такое впечатление, что она зачитывает фразы из учебника.
Мистер МакБрайд, я страдаю нарушением речи, на которое распространяется действие Закона об инвалидности.
В моем состоянии рекомендуется использование письменных напоминаний.
С вашей стороны протестовать и насмехаться над моим состоянием и способом его преодоления является предосудительной дискриминацией, за которую можно и к суду привлечь.
Могу я продолжать?
Конечно.
Спасибо.
В протоколе отражено, что ранее свидетель назвал себя
Нэдом Беррингом.

Постойте.

- Вы шутите?

Вы протестовали, когда я пыталась изложить свои наставления и предостережения.
Для протокола.

Мистер МакБрайд, к чему вы клоните?
Патти?
С 2002 года недонесение об преступных действиях сотрудниками корпораций или адвокатами является федеральным преступлением.
Протестую.

И для протокола.
Кто это?
Это.
Меня зовут Патти Солис-Пепейджен, адвокат.
Вот кто это.
Могу я продолжать?
Очень хотелось бы.
Было бы неплохо когда-нибудь выбраться отсюда.
Мистер Берринг, в своих показаниях вы утверждаете, что были сотрудником Borns Technology.
Да.
И когда вы были...
Можно мне в туалет?
Сделаем перерыв?
Или вы закончили?
Тогда мы можем просто убраться отсюда.
Если только у вас нет каких-нибудь вопросов по сути дела.
Я далеко не закончила, мистер МакБрайд.

Займись этим.
Это не мое шоу, Леонард.
Что?
Извините.
Дональда Купермана здесь больше нет.
Допрос свидетеля продолжит
Калли Сенат.
Выпускаем опытного бойца чтобы выручить новобранца?

Мистер Берринг, я прочла ваши показания.
Вы утверждаете, что Райан Ларсон работал над сверхсекретной системой вооружения?
Верно.
В связи с чем я спрашиваю: ну и?
Райан Ларсон над чем-то работал?
Ну и что?
Ему платили, чтобы он над чем-то работал.
Он убил себя.
Как одно связано с другим?
Никак.
Но мистер Ларсон погиб в результате взрыва, вызванного оружием, над которым он работал, так что...
Вы это знаете?
Или вам это сообщил мистер МакБрайд?
Меня там не было, когда это все случилось...
Но если он использовал то, над чем работал, чтобы убить себя, разве вам не кажется, что Borns Tech должны взять на себя ответственность?
Borns Tech не должны были допускать появления этого оружия вблизи территорий, заселенных людьми, судоходных акваторий, в особенности океана, чего они явно не сделали.
Или Райан украл то, над чем работал, без ведома Borns Tech.
Это не имеет значения.
В обязательства Borns Tech входит соблюдение правил безопасности.
Вы ведь не адвокат, не так ли?
Нет.
Вы ученый.
Возможно, выдающийся.
- Вы не согласны?

В Borns Tech много умных сотрудников.
С вашей стороны очень любезно это сказать, особенно учитывая то, что они вас уволили.
Многие из нас стали жертвами спада в экономике.
У вас есть ноутбук?
- Конечно.

Иначе напружу в штаны.
Вам придется потерпеть.
Что это?
Мистер Берринг, кто-нибудь еще имел доступ к вашему ноутбуку за последние, скажем, полгода?
- Протестую.

Что вы делаете?
Прошу удалить это из протокола.

Не имеет отношения к делу.
Это решать судье.
Мы можем вести свой протокол.
В качестве вещественных доказательств защиты 1-3 мы отмечаем...
Фотографии, сделанные из домашнего видео сексуального содержания.
Женщина сверху - кто она?
Это... моя бывшая подруга.
Выключи эту хреновину.
Полагаю, снизу - это вы.
Не отвечай.
Ладно, мы закончили.
Предоставим это решать судье.
Нет.

И вы сможете отклонить это в суде, если мы туда попадем.

Я засужу вас за вторжение в личную жизнь этого парня.
Как бы вы там ни заполучили это видео, вы нарушили чертов закон.
Он сделал его общедоступным.
Он имел на это право.
Но не из чувства мести.
Мистер Берринг, вы выложили это видео в сеть, не так ли?
Это так, сэр?
Для протокола.

Вы выложили это видео в сеть, чтобы отомстить своей бывшей девушке?
Да.
Тогда, полагаю, вас можно было бы упрятать в тюрьму за обнародование порно из мести.
И если вы будете давать показания по этому делу, присяжные должны узнать о ваших омерзительных поступках.
Да.

Для ясности.

- Нет.

Минутку.

И о чем гласит этот заголовок?
Честно, я не помню.
Вот здесь.
Может, это освежит вашу память.
Это заголовок?
Думаю, да.
И что там написано, сэр?
"На вкус как цыпленок."
Она меня бросила.

Ей вообще повезло, что я с ней встречался.
Уверена, она считает, что ей повезло, Нэд.
Когда я это запостил, это не было преступлением.
Меня отправят в тюрьму?
Надо было бы.
Что нам теперь делать?
Боже, мне нельзя в тюрьму!
Ладно тебе.

У тебя сегодня просто никакой день.
Все будет хорошо.

Проклятье.
Ладно, пойдем.

Пообещайте, что не покажете эту запись полиции.
Это ты ее выложил в сеть!
О чем ты тут блеешь?
Я не имел в виду полицию!
Конечно.
Пообещайте мне.

Нет, нет.

Мы сейчас вернемся наверх и закончим этот допрос.
Все будет хорошо.

Мы с тобой.

Проклятье.
В виду того, что свидетель не в состоянии продолжать, дача показаний откладывается.

- Возражаем.

Как насчет завтра?
Угу.
Билли, на два слова.
Трудный у тебя выдался денек.
Не совсем.
Это тебе.
Запретный ордер.
Мишель пожелала, чтобы тебе его вручили приватно.
Она настояла.
Господи, как она слаба, когда речь заходит о тебе.
Почему у меня такое чувство, что на самом деле идея запретного ордера принадлежит тебе?
Возможно, я предложила это как друг и коллега.
Сейчас это так называется?
Коллега?
Какой мужик станет шпионить за женщиной, которой он изменял, которую унижал и с которой развелся?
Нормальный не станет.
Тут дело в твоей любви к Мишель или в том, чтобы поиметь меня?
И в том, и в другом.
Поиметь и Мишель, и тебя - для меня это как одним выстрелом двух зайцев.
Пока, Билли.
Скоро увидимся, Калли.
Она не может не пускать меня в мой собственный дом.
Пап, это больше не твой дом.
Свидетельство о праве собственности на мое имя.
И здесь живешь ты.
В запретном ордере о тебе ничего не сказано.
Она просто в бешенстве.
Никогда ее такой не видела.

- Ничего.

Я могу спросить у нее.
Она мне не скажет.
Тогда я сделаю вид, что мне уже рассказал ты.
И сказал, что во всем виновата она.
Что бы там ни было, она клюнет, разозлится на тебя еще больше и сама мне все выложит.
- Значит, так это работает?

Я вроде как вломился к твоей маме, когда она развлекала друга.

Кого?

Так что когда ты говоришь, что она развлекала друга, а у нее нет друзей, кроме тети Калли.
Забудь, что я сказал, ладно?
Попытайся уговорить ее отозвать этот чертов запретный ордер.
Я не принимаю ничью сторону.
Ты бы не хотел, чтобы я это делала.
И зачем я тебя только всему этому учил?
Полагаю, технически я находился в доме.
Свалю-ка я отсюда.
Береги себя.
Привет, детка.

Иди сюда.

Клянусь, Леди.

Ничегошеньки.

Ладно?
Извини.

Поглядим, смогу ли я тебе чего-то раздобыть.
Лады?
Ты сказал, что все плохо.
Но, Господи, Билли, это же ужасно.
Угу.
"На вкус как цыпленок"?
Я вообще в шоке от того, что у него была подруга.
Ну, удачки тебе с присяжными.
У тебя есть что-нибудь для меня?
Что-нибудь не такое удручающее?
Коп, который тебя отдубасил, что-то знает.
Угу.
Погоди.
Марва сказала отдать это тебе.
Черт.

Это его предсмертная записка, да?
Представитель Borns Tech сообщил, что ни обнаружили эту записку в столе Райана в офисе.
Такую же я нашла в его столе дома.
Значит, теперь и вы говорите, что он покончил с собой.
Но записки отличаются друг от друга.
Вот здесь есть строка, отличающая рукописный вариант от варианта, найденного в Borns Tech.
Он пишет "Джейсон"...

"Джейсон, не забудь летом откопать нашу капсулу времени."
Ты знаешь, что имеется в виду, Джейсон?
Когда я был в шестом классе, ну, совсем мелким, мне пришлось делать школьный проект.
Надо было закопать семейную капсулу времени.
Но ее нельзя выкапывать, пока мне не исполнится 21 год.
В ней пиво.
Там полно всякого барахла...
Газеты... семейные фотографии, монеты, марки, кое-какие прогнозы.
Вчера вечером заходил отец Анан.
Вы знали об этом?
Нет, не знала.
Я думала, он пришел узнать, как дела у Джейсона, но он хотел поговорить со мной.
Исповедаться, как он сказал.
Райан себя не убивал.
Отец Анан ничего не говорил мне потому, что... я была так... так убеждена в его самоубийстве.
Никогда не поздно для хороших новостей.
Чтобы помочь нам разобраться в случившемся.
Вам так или иначе придется давать показания.

Так почему не сделать это как часть нашей команды?
Хорошо.
Должно быть, мы уже близко.
Я не помню, чтобы закапывал ее так глубоко.
Ты был рядом, когда отец запечатывал капсулу?
Видел, как он ее закрывал?
Думаю, да.
В смысле, у нас тут была куча всего...
У нас не было подходящей коробки.
Поэтому папа забрал все на работу.
Сказал, что у него есть отличный контейнер для этого.
Водонепроницаемый и все такое.
Ну и в лаборатории был герметик.
Тогда возможно, что в ней может быть что-то, чего ты не видел, о чем ты не знаешь, да?
Думаю, да.
Иди-ка в дом.
Дальше я сам.
Вы уверены?
Ну зачем еще и тебе пачкаться?
Я сам.

Хорошо.
Может, просветим его на рентгене перед тем как открыть?
Это капсула времени его сына.
Не думаю, что она взорвется.
Что если он положил туда то, над чем он там работал?
Зачем ему это делать?
Чтобы доказать, что это плохо?
Не знаю.

Вообще-то, ты права.
Насчет чего?
Чтобы пока ее не открывать.
Допустим, там есть что-то, что нам поможет в деле.
У нас могут возникнуть проблемы.
Еще скажут, что мы его туда подбросили.
И что будем делать?
Почему ты не рассказал мне об этом сексвидео?
Ты сделал меня ведущим адвокатом по этому делу, не так ли?
Так почему ты не рассказал мне о ключевой улике?
В этом нет никакого смысла.
Знаешь, я ожидаю подвоха от всех остальных, но не вижу, когда он исходит от моей собственной команды.
Я не знаю, что это значит.
Подойди.
Присядь.
Пожалуйста, присядь.
Возможно... поставить меня на это дело было ошибкой.
Возможно... я не готова.
Ты отлично справилась.
Он меня размазал...
Мне надо работать лучше.
Ты отлично справилась.
Как это совершенно.
Как фарфор.
Люди склонны делать умозаключения, выносить суждения о... жертвах ожогов.
Меня считают монстром.
Ты видишь во мне монстра?
Нет.
Расскажи мне о своем брате.
Откуда тебе известно о моем брате?
Расскажи мне.
Через полчаса мы закрываемся.
Ладно.

Твой бойфренд перестал отвечать на мои звонки.
Чего вдруг?
Кто вы?
Кто я?
Твой бойфренд знает, кто я.
Пусть он мне позвонит.
У меня нет бойфренда.
Нет бойфренда?
То есть ты просто трахаешься с Дональдом Куперманом, да?
Ну и как тебе?
Скажи ему, чтобы отвечал на мои звонки.
Ну вот, Нэд.
Боже ты мой.
Где вы это взяли?
Ларсон закопал возле своего дома.
А я откопал.
Здесь записка, в которой говорится, что над этой штуковиной он работал в Borns Tech.
Да ну?

Он работал над этим?
Так там написано.
Это не то, что было изображено на диаграмме?
Нет.
Однозначно нет.
- Значит, ты опять соврал.

Зачем вы ее привели?
Потому что это ее дело, а ты его изгадил.
Вы случайно не рассказали Бриттани о случившемся?
О видеозаписи?
Нет конечно.

Значит, Райан над этим не работал.
Нет.

Команда Райана над этой гадостью не работала.
Или по крайней мере, они так говорили.
Тогда что это?
Это военное преступление.
И любой, кто над этом работал, военный преступник.
И если Borns Tech действительно над этим работало, то они просто чудовища.
И они убьют вас до того, как вы сможете это доказать.
Да, девушка ходила в методистскую церковь, так что я часто ходил с ней, потому что выходные я проводил с ее семьей.
Она мне всегда казалась похожа на католическую.
Мистер МакБрайд...
Думаю, дело в витражах.
Вы пришли сюда не за тем, чтобы поговорить со мной о своей девушке.
Так что пожалуйста.
Извините.
Вообще-то я... пришел сказать вам, что у нас появились кое-какие хорошие новости.
Мы нашли письмо и доказательства в пользу нашей теории.
Ларсон работал над кое-чем ужасным и это его убило.
И много других людей.
Возможно, в конце концов из вашего дела выйдет что-то хорошее.
Да, может быть.
Я надеюсь на это.
Но плохие новости в том, что нам еще нужно все это доказать.
Я бы хотел вызвать вас свидетелем в суд.
Хороший священник может принести победу.
Меня лишили сана.
За что?
Есть лишь пять преступлений, за которые лишают сана.
Нарушение тайны исповеди Райана Ларсона одно из этих пяти.
Так что, вы больше не священник?
Нет, я всегда буду священником.
Рукополагают на всю жизнь.
Но я не могу выполнять обязанности священника.
Не могу сам причаститься.
Как же я могу предложить это остальным?
Вы стоили мне всего самого дорогого в жизни, мистер МакБрайд
Надеюсь, оно того стоит.
Мне жаль, святой отец.
Нам известно, что именно он нашел?
Мы знаем, что они копали и что-то откопали.
Может, зарытый клад.
Дональд, я в курсе всех обстоятельств, относящихся к этому делу?
Я не знаю.

Это не ответ.
Мне уже надоело, что ты говоришь загадками.
Иначе это не назвать.
Ты днями просиживаешь в этом темном кабинете.
По большей части ты мне что-то не договариваешь.
Это чертовски странная форма отношений между гендиректором и поверенным.
И еще вот это.
Эта клацающая хренотень.
Что это?
Ты отвечаешь людям клацая или что оно там еще делает.
Господи.
Уэнделл, ты на взводе.
Да еще на каком!
Знаешь, в чем здесь ирония?
На бумаге...
Я выгляжу как хозяин собственной вселенной.
Причем довольно приличной вселенной.
Но по большей части я лох на милости мутного чувака с чертовой клацалкой.
И это херово.
Как и весь этот твой музон.
Это опера.

Может, тебе стоит уехать.
Отдохни немного.
Я слышал Напа в это время года прекрасна.
Что откопал Билли МакБрайд?
Полагаю, немного грязи, Уэнделл.
Очередной никакучий ответ.
Нет.

Думаю, наш подход к урегулированию споров следует сделать более агрессивным.
Переводчики:
