# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я уже полчаса пытаюсь вызвать вас через тревожную кнопку!
Что-то не так с моим мужем.
Извиняюсь, но сейчас Хеллоуин.
Мы все, так сказать, расслабляемся на Хеллоуин.
Я думаю, он умирает!
Вы видели доктора Майка?

У моего мужа ХОБЛ.

Вы уверены, что он просто не притворяется парнем, у которого ХОБЛ?

Доктор Майк?
Здраствуйте, дамы.
Моему мужу нужен врач!
Но ведь сейчас Хеллоуин!
- Я ей так и сказала.

Ну ладно.
Если мне придется спасти сегодня жизнь, то пусть будет так.
Это моя работа.
Глубокий вздох.
Ага, еще раз.
Еще раз.
Хорошо.
Из его легких надо убрать жидкость.
Предлагаю подождать до утра.
Сделайте процедуру сейчас же!
Или, клянусь, я сделаю так, чтобы вас лишили медицинских лицензий.
Я добьюсь того, чтобы больницу закрыли.
Ладно, знаете что?

Будто мы забыли наши клятвы Гиппократа.

Билл, я дам вам успокоительного, а затем лично отвезу в операционную.
Хорошо?

Все будет хорошо.
Детка, я так тебя люблю.
Ты - моя жизнь, ты - мое все.
Как там наш сын?
Хорошо.

С нетерпением ждет твоего возвращения.
Сестра Ленсер, принесите, пожалуйста, гавайского пунша на вечеринку.
Хорошо.

Хорошо.
Спасибо вам большое, доктор.
Ладно, Билл.
Время спать.
Я буду должна тебе.
Это моя работа.
Не могу поверить, что мы пропускаем вечеринку из-за этого.
Забьем на это.
Эта больница была изначально туберкулезной клиникой, но все пациенты, которые записывались сюда, становились только больнее, пока наконец не обнаружилось, что все из-за того, что построили ее прямо на гнилом болоте.
Так что они закрыли ее на десять лет, прежде чем открыть заново, а теперь наша больница на четвертом месте из четырех в этом округе, что очень здорово, потому что ожидания от нас очень низкие.
Я никогда не любила это болото.
Я выросла неподалеку отсюда и... дети постоянно рассказывали о... о монстре, который жил здесь.
Зеленое Чудовище.
Болото само по себе - монстр.
Знаешь, если оставить здесь тело, из-за насекомых и бактерий, оно исчезнет буквально за несколько дней.
Мы просто оставим его тут?
Я выдумал всю эту чушь о процедуре.
Он умрет в течение часа, а нас потом обвинят.
Так что бы бросим тут его тело, подделаем бумаги, скажем, что провели процедуру, что он выписался, а затем будем танцевать под Шину Истон всю ночь.
А что насчет его жены?
Ее слово против нашего.
Подождите-ка.
Что если кто-то нас видел?
Ваш костюм достаточно специфичный.
Пройдемте?
Вуху!

.
Катерина Хобарт?
Привет.
Я доктор Брок Холт.

А я доктор Кэссиди Каскейд.

- Пройдемте сюда.

- Я говорю "Пройдемте сюда."

Итак, Катерина Хобарт из Лаконии, Нью Хэмпшир.
Ранее вам диагностировали редкий случай гипертрихоза, также называемый синдромом оборотня.
Меня однажды поймал ловец собак.
Эй.

Ваши волосы такие мягкие.
Что за кондиционер ты используешь?
Это Kiehl's.

Мы с вами отлично поладим.
Ваше заболевание было вызвано мутацией семнадцатой хромосомы
Я знаю.

И я уже почти потеряла надежду, когда доктор Манч нашла меня в этом стремном чате о заболеваниях и сказала, что если я приду сюда - она вылечит меня.
Сдержала ли я слово?

Я доктор Кэти Манч.

Вы знаете, что вы на самом деле не доктор
Чтож.

Но когда я произнесла речь в Питтсбургском университете в прошлом году, они дали мне настоящую, почетную докторскую степень, которую отняли у Билла Косби.
Тем не менее, мисс Хобарт, вам выпала честь стать нашим первым пациентом в институте C.U.R.E.
Наш девиз "Когда неизлечимые излечиваются"
Я бы ее не обнадеживал.
Она неизлечима.
Хотите поговорить о невозможном?
Хотите поговорить о мире, говорящем тебе нет, и о тебе, бьющем его как собаку, пока не заставишь сидеть, стоять и молить о том, чтоб все сказать "да".
Что ж, тогда ты говоришь об определённой докторе Дин Кэти Манч и ее пути к открытию этого дворца исцеления.
Сейчас вы возможно спрашиваете себя:
"Подождите-ка, разве это не та самая Кэти Манч, автор бестселлера, бросающий вызов традициям, чье имя стало синонимом к
Самому Новому Феминизму?"
Как она сюда попала?
Я вам отвечу.
Когда Папа Римский Франциск спросил меня: "Кэти, что дальше?", честно, я не знала, что сказать.
Почему?
Потому что я делала все.
И в тот момент я поняла, что мне нужно новое дело:
преобразовать систему здравоохранения Америки.
Спросите студентов-медиков, кем они хотят стать.
Они скажут - пластическими хирургами, дерматологами.
Они хотят сделать лазерную коррекцию зрения.
Они хотят зарабатывать деньги.
А это требует постоянных клиентов.
Порочные стимулы нашего здравоохранения оставляют людей больными.
Позвольте представить вам С.О.Р.И.
Специалисты, Объединенные Репаративной Идеологией.
Которые спонсируются моим личным фондом.
И я нанимаю только лучших докторов, которые найдут лекарства от заболеваний, которая медицина 21 века признала... неизлечимыми.
Я с радостью отвечу на ваши любые возможные вопросы
- У вас есть пара минут.

Что насчет Шанелей?
Можете сказать что-нибудь о том, что с ними произошло?
Шанели...
За эти два года я почти не думала о них.
Затем Netflix сняли о них документалку, превратив их в национальное достояние.
Пожалуйста, представьтесь.
Я - специальный агент Денис Хемпфил.
Я так понимаю, вы сейчас агент ФБР.
Верно.
Специальный... агент..

Во время убийств в Уолесе
Я работала в службе
Безопасных решений вместе с моей лучшей подругой Шондель, которую пырнули в лицо и выкинули из машины.
Я хотел бы спросить, как Вы относитесь к заявлению моего клиента?
Убийца признался.
И он прямо тут!
На видеопленке!
Да, я все это организовал.
Но вы можете на меня положиться.
Я называю это "двойной опасностью"
Вы не можете быть осуждены за тоже самое преступление дважды.
но вы не были осуждены ранее.
Шанели были.
Если кого-то уже судили, повторного осуждения не будет.
О, нет.
Повторюсь, вы не были осуждены вообще.
Это двойное наказание!
Это первичное наказание!
С тех пор никто не видел Шанелей.
Эти сестры Каппа просто давнее воспоминание.
Кроме одной.
Одна, по моему мнению, заслуживает шанса сделать что-то со своей жизнью.
Ну, нет.
Мне нечего сказать.
Вы курите косяк?
Нет.
Да.
Могу я принести тебе что-нибудь попить?
Я просто хочу отвлечься от всего, что произошло
Я затаился и питался через старшекурсников где-то полтора года.
После всех этих смертей, я поняла, что должна что-то сделать чтобы люди больше не умирали.
И я теперь на первом курсе медучилища
Работаю на трех работах, чтобы оплатить обучение.
- Я хочу оплатить за него

Ты меня слышала.
Слушай, ты мне нравишься, Зейдей.
Я считаю, что у тебя большой потенциал.
Я не знаю, известно ли тебе, что я открыла учебную больницу.
И я приглашаю тебя работать на меня.
С учетом проживания, конечно же.
Зачем вы хотите пройти через все эти проблемы, чтобы помочь мне?
Я не понимаю.
Скажем так, у меня есть личные, глубинные причины чтобы эта больница была успешной.
Хочешь верь, хочешь нет,
Я считаю, что ты неотъемлемая часть этого успеха.
Что скажешь?
Я думаю... да!
Да, я в деле.
Да, ты в деле.
Поздравляю!
Пьем!
Добро пожаловать в королевство короля Брока, где король Брок- король.
Иногда я люблю случайно выбирать пациентов, не зная их истории болезни, и просто начинаю резать.
Узнаю все по ходу дела.
Иногда я просто смотрю на свои руки и плачу
Привет.
Вы должно быть доктор Каскад.

Я просто хочу, чтобы ты поняла сразу
Я не заинтересован иметь девушку
И я понимаю, что это тяжело слышать
Я как Виагра для женщин.
Я здесь, чтобы стать врачом, а не замужней женщиной.
Итак, доктор Холт, раз уж вы такой замечательный хирург, расскажите мне, что вы делаете здесь.
Я был в клинике Мейо, когда меня переманили.
Декан Манч увидела меня на страницах "Плейгерл"
"Десять самых сексуальных докторов"
и она предложила мне большой подписной бонус
Я стал врачом после того как увидел ужасную медпомощь, полученную некоторым членам моей семьи на протяжении долгих лет
И, после того, как я увидел ее в TED talk я разыскал ее
Мне понравилась ее философия и я понял что это тот вид медицины, которой я также хочу обучаться
Что случилось с вашим запястьем?
Попытка суицида?
Нет.
Мне сделали первую в мире полную пересадку руки.
Вы, что, серьезно?

Конечно это моя настоящая рука
Купив старый автомобиль, он твой или парня, который ей владел?
Я гений, а не рука
Как вы ее потеряли?
Происшествие на Суперкубке.
Вы играли в Суперкубке?
Простите
Происшествие на вечеринке в честь Суперкубка.
Режим зверя, режим зверя, режим зверя!
Это был 49 Суперкубок.
Я работал в госпитале в Сиэтле
Следующая череда событий до сих пор преследуют меня
Сначала, свет вырубился
Серьезно?
Затем, мой друг-идиот Мэтти стал щелкать по выключателям чтобы посмотреть работают ли они
Затем, у меня начался стресс из-за бардака
У меня была операция утром и я не мог уснуть с неубранным домом и я начал мыть посуду
Должно быть из-за мыла мои руки стали скользкими, потому что мое кольцо из Гарварда слетело.
Я говорил вам, что я учился в Гарварде?

Гарвардский университет
В общем, мое кольцо упало в слив,
Я...

Мэтти включил измельчитель.
Ну, а дальше электричество пошло...
О, Господи.

Это не самое плохое.
Понимаешь, раз в поколение, появляется хирургический гений.
Этот гений- я.
В 23 я возглавлял операцию по разделению братьев Хемсворт
Погодите.

Ну, это то, что делало операцию такой сложной
Суть в том, что на протяжении многих лет, я был парнем, которого звали, когда никто другой не мог выполнить работу.
Я был лучшим.
И я потерял свою руку и
И я не смог получить работу.
Я был как "Босой" Джо Джексон был изгнан из бейсбола в самом расцвете.
"Безрукий" Джо Джексон
На протяжении двух лет я страдал когда наблюдал как другие менее опытные хирурги делали мою работу
Это разбило мне сердце, потому что я знаю, что я до сих пор могу оперировать.
То есть, да
Я все еще мог наблюдать пациентов.
И не поймите меня правильно.

Знаешь, даже с учетом всего...
Я- хирург!
Это мое предназначение.
Поэтому я в долгу перед деканом Манч за то, что она нашла меня и дала мне второй шанс.
Это прекрасно.
Да и какой у меня есть выбор?
Это место - мой последний шанс
Если тут не выйдет, у меня ничего не останется.
Ты замерзаешь.
А, да, немного замерз.
О, нет, моя бабушка замерзает.
И ей приходится носить маленькую вязаную шапку осенью, но ты... ты словно как кусок льда
Ну, я слегка завидую льду.
По крайней мере, если потеплеет, он растает.
Доктор Семедла, доложите в отделение урологии
По сути, я заперт.
Хэллоуин - это единственая ночь, когда я могу выйти
Я просто хочу нормальную жизнь.
Конечно же, родная.
И ты заслуживаешь это.
Ага, но вообще-то, прежде чем заслужить, нужно что-то сделать.
Мы были правы в первый раз, мы ничего не можем сделать.
Нет, этого не может быть
Нам надо постараться получше.
Нет... здесь проблема на генетическом уровне.

Это как попросить нас сделать ваши глаза голубыми.
Или меня теплее.
Чэмберлен Джексон
И его волшебная тележка.

Я знала.

Позволить вам обнадежить меня.
Простите, что перебиваю, но мне показалось, я слышал пациента, которого нужно слегка развеселить.
Простите?
Вы не можете вот так вот врываться в палату.
Ну, на самом деле, это моя работа.
В объявлении на Крейгслист было сказано: "Требуются мужчины, 20-30 лет, для неоплачиваемой работы медбратом, приступить немедленно."
Как ваши дела, мила маленькая леди?
Меня зовут Чэмберлен Джексон, и я ваш дружелюбный сосед-сиделка
Это то, что я называю моей волшебной тележкой.
Возьми две и позвони мне утром,Волосатая Мэри
Ууу-даа!
Я ухожу отсюда прямо сейчас
Мне не было никогда так стыдно на протяжении всей жизни.

Просто дайте нам неделю
Хорооо?

Да, конечно
Хорошо.
Я не смогу это съесть.

Она хороша
Так.

Это о том глупом решении сделать нашим первым диагнозом неизлечимое генетическое нарушение?
Почему вообще я настояла на том, чтобы сделать Девочку-Оборотня нашим флагманским делом?
Было бы легче вылечить лихорадку Зика.
А Вас не беспокоит то, что персонал госпиталя - это одна я и куча мужиков?
Я думала, вы эта икона Нового Феминизма или типа того.
Феменизм, это так скучно
Я говорю о том, что нам нужно побольше девушек тут.
Хорошо.

И у меня есть идея
Я точно знаю, что я буду делать
Доброе утро, идиотские шлюшки.
Доброе утро, Шанель.

Вы могли подумать, что если мы были оправданы выиграв награду за документалку на Netflix, и выпущены из психушки, то Шанели будут героями.
Но Вы ошибаетесь.
Мы - изгои.

Наша голубая победная лента почти отдалила нас от людей
Вы - отстой!
У нас серьезные проблемы с обществом.
Америка нас ненавидит, наши богатые семьи отказались от нас, но мы не сдаемся, и возвращаемся закончить колледж.
Шанель... №5?
Мы решили учится на пиарщиц, потому что это проще всего, но быстро поняли, что степень по пиару практически бесполезна.
И затем
Я кое-что поняла.

Я решила, что пора вернуть свой долг обществу.
№5 стала администратором в офисе стоматолога.
Детская стоматология "Широкая улыбочка", чем я могу Вам помочь?
Подожди.

Не могли бы вы все просто заткнуться?
Вы не видите, что я разговариваю по телефону?

Детская стоматология "Широкая улыбочка", чем я могу Вам помочь?
номер три получила работу уборщицы в местной клинике мужского здоровья
Она была в раю.
Все в порядке.

Она на 92% вода, включая гемоглобин, который доставляет кислород по нашей кровеносной системе.
Где я этому научилась?
На курсах, куда я ходила чтобы стать дипломированным флеботомистом.
которые я с честью освоила.
И оказалось...

Все готово.

Однако, мы по прежнему бедны и вымотаны.
Можно мне кусочек?

Я намывала полы всю неделю.
Кто мог подумать, что это превратится в... такое.
Два года назад меня избрали в президенты Дома Каппа и я встречалась с самым сексуальным парнем в кампусе, которому нравилось вдувать мне, потому что я богатая и красивая.
Мы были на вершине.
Ну, по крайней мере, я была.
Вы типа прокатились со мной.
А потом один серийный убийца совершает в кампусе одно массовое убийство вешает убийство на нас, и вот мы уже проводим каждый вечер, поедая фруктовые пироги, сидя на веранде, потому что никто не дает нам свой пароль от HBO GO.
Боже мой.
Декан Манч
Привет, Шанель.

Чего вам от нас надо?
Давайте назовем это искуплением.
Вот в чем дело.
Я хочу, чтобы вы обучались как студентки и работали в моём госпитале.
Да!

Это потрясающе!
Заткнись, Номер пять
Это предложение - сплошное безумие!
Зачем вам это надо?
Судя по вашему текущему месту работы, у вас есть некоторый опыт в области медицины.
И я думаю, что вам, девочки, еще многому надо научиться.
И я хотела бы вам в этом помочь.
Эй?

Нет!
Оу, привет, Зи.

Я не понимаю.

Мы теперь работаем в больнице
Это невозможно.

Теперь да.

Разве она не сделала то же для тебя?
Нет, я сама поступила в медицинскую школу, и это были полтора года тяжелой работы.
Я так рада, что вы здесь.
Это будет так весело.
Скажу за нас троих
Мы никогда не хотели быть врачами.
Давайте же.

Иу
Что за...?
Хорошо, дамы...
Выбирайте шкафчик и это место, где вы переодеваетесь
Из своей обычной одежды и надеваете
- Вашу форму.

Он фиолетовый... мой любимый цвет
Ну уж нет.

Вы не можете говорить мне, как гражданину Америки
Что я могу носить, а что нет.
Ого...

Ох, Дорктор Брок
Это моя команда студентов
Привет.
Эм...

Так вот, Шанели, ваша работа состоит в том,
Чтобы ходить за врачами и наблюдать за их работой.
Просто стойте молча.
Я называю это призрак.
Прошу прощения, я не думаю, что это верное определение.
Призрак это человек, который ушёл с вечеринки не попрощавшись.
Это уход по-английски.

Призрак - это парень, с которым ты переписываешься длительное время, и все вроде идет очень и очень хорошо и ты думаешь,что он реально втюрился в тебя но потом фиг знает почему,он просто перестает отвечать, потому что увидел тебя вживую
А ты все продолжаешь писать ему Такая типа
"Хэй,секси-бой,куда ты пропал?" И потом он вообще перестает отвечать потому что он исчез
Подожди.

И ты такой встаешь,смотришь на унитаз
Но там ничего нет И ты тип:
"Куда она делась?

Это призрак.

Определений слову призрак.
То, о чем говорю я
Это когда вы стоите и молчите.
Это не то
Ну что, Кэтрин, у нас хорошие новости.
Я провела большое исследование и думаю,
Возможно мы нашли способ замедлить симптомы
И мы даже сможем вылечить вас.
Стоп.

Ты даже не доктор.
Почему они ничего мне не говорят?
Я думаю, в большинстве случаев молчание, это лучший ответ
На экспансию пустоты, которая одолевает
Каждого из нас.
Прости.

И...отправить.
Что?
А они кто?

Мы просто призраки.

Разве призрак это не тот, кто ушёл с вечеринки
Не попрощавшись?
Точно.

И потом я обещаю, что снова стану призраком.
Как ты не пугаешься когда смотришь на себя в зеркало?
О,Боже.

Да заткнитесь вы уже все!
Секундочку.

Иногда,когда мой живот раздувается
И мне хочется вызвать рвоту
Я пытаюсь,ну, представить душевой слив,забитый волосами
Иногда это работает и я спокойно блюю
Но в других случаях,картинка не достаточно омерзительна
И вот я думаю,может быть ты
Могла бы описать свой душевой слив для меня
Нет!

Ага.

Я прошу прощения за их поведение.
Они новенькие.
Я хочу отметить, что
Этот метод лечения экспериментальный.
Исследователи в Берлине выявили так называемый
Нейро - трофический фактор головного мозга,
Который влияет
На волосяные фолликулы.
НТФ направлен на базальную часть коры головного мозга.
Это передняя часть мозга,
Прямо над глазными впадинами.
Так как процедура раньше не проводилась
Я верю,что если мы просверлим небольшую дырочку
В черепе...
Вы хотите сделать мне лоботомию?
Кэтрин,не стоит так переживать
Послушайте,буду с вами предельно честен
Я понимаю,что все серьезно.

Не смотря на то,что процедура агрессивна
Она может принести небольшое облегчение на фоне ваших симптомов
Я правда хочу,чтобы это все закончилось
Мы знаем,что это важное решение,
И не хотим торопить вас
Но так как это процедура пока экспериментальна
Вам надо подписать этот документ
Если вы готовы пойти на этого
Просто подпиши это,Йетти
Медсестра Хоффел, надо сменить судно
О, мой Бог, привидения
Они не привидения, идиот.

Просто постарайся не дотрагиваться до них,Пятая
Теперь мы врачи,что делает медсестер нашими слугами
Прошу прощения?
Иу.

Меня зовут Ингрид Мари Хоффел
Я квалифицированная практическая медсестра
И директор С. О. Р. И.
Погоди-ка, ты в курсе что тебя зовут И.М. Хоффел?

Я руковожу этой больницей.
Я отвечаю за все кадровые вопросы.
Я изучила ваши документы.

Я понятия не имею почему Манч вас сюда позвала,
Но это должно было довести вас
Потому что у вас нет ни малейшего опыта работы
В любом медицинском учреждении.
Вам здесь не место.
Мы сейчас опаздываем на личную встречу
С вашим начальником, деканом Манч,
Чтобы уладить все ваши беспокойства, Медсестра Хоффел
Послушай,девчонка
Давай проясним
Ты мне не нравишься
Будишь шутить со мной,и я съем тебя на завтрак
Поторопись
Медсестра Хоффел, требуется замена судна в 402
О,привет,Зэйдэй.

-Чтобы поговорить с ней с глазу на глаз

Вас позвала Зэйдэй
Ее уже достали ваши выходки в процедурной
Вы только что встретили страшно изуродованную женщину
И даже не смогли сдержать себя
Вместо того,чтобы помочь бедной женщине
Вы унизили ее
Так,повторю еще раз
Вы абсолютно не так поняли ситуацию
И раздули из мухи слона
Декан Манч, если вы не не уладите это проблему сейчас же
То я точно уволюсь
Зэйдэй,это необязательно
Шанели, вы теперь
На академическом испытательном сроке,
И отправляйтесь в общежития до дальнейших указаний.
И ещё я жду эссе в 10000 слов
О врачебном такте к четвергу.
Подождите.

Что?
Нашу докторскую зарплату?
Нет!

Вы бы никогда не заплатили
Вы не врачи
У вас и так бесплатное жилье и еда
Вам оплатили обучение в мед.школе
Не знаю,с чего вы взяли
Что вам еще и платить должны
Знаете,это не так уж и плохо
На самом деле.

Мы тупые млекопитающие!
Вы что не понимаете?

Я собиралась стать телеведущей.
У меня была мечта.

И теперь я понимаю, что это никогда не произойдёт!
Прости.

Секунду.
Возможно мы не станем телеведущими.
Но это не помешает нам стать специальными
Мед. корреспондентами для канала Fox News?

О чем ты?
Мы станем теле-врачами.
У нас будет своё телешоу,
Как Доктор Дрю, Доктор Фил или Доктор Оз,
Или...

Только представьте какое крутое шоу я могу сделать.
Например я могу вести
"Как глотать ленточных червей с Шанель Оберлин."
А я и Номер Пять можем вести
Шоу с экзотическим животными!
Черт,Номер Пять, ни одна телекомпания не наймет тебя
Твое лицо так и тянет всех переключить канал
Так что мы будем делать?

И получим наши врачебные дипломы
Как мы это сделаем?
Будем думать всю ночь и придумаем лекарство
Для девушки-оборотня до того,как это сделает Зэйдэй
Шанель
Что ты здесь делаешь?

Ну, мы с Шанелями всю ночь думали над лекарством для девушки-оборотня, когда я внезапно осознала,что они обе идиотки.
А ты что здесь делаешь?

Мы не можем делать лоботомию той девочке
Так что ты думаешь?
Ну, я просто изучаю факты
Факт номер один..
Пациент покрыт толстым волосяным покровом с ног до головы.

Чрезмерная волосатость может быть вызвана
Поликистозом яичников, но
У Кэтрин нет жалоб на боль в области живота
Или нерегулярную менструацию.
У неё необычный рацион.
Вы видели заключение медсестры?
Это ужасно.

Крабовые ножки и устричный соус?
Омлет из 12 яиц, без желтков , только белки и консервированный тунец,
И три стакана цельного молока?
По сути это не такая уж нездоровая диета.
Я хочу сказать, вся эта еда перенасыщена витамином Д
Витамин Д очень важен
Мне тоже нужна эта диета.

Увеличение тестостерона
Что..?
Тестостерон
Это оно!
Хватит!

Шанель,ты не можешь просто врываться сюда
Ага,вы вообще знаете,что здесь все стерильно?
Тестостерон
Что?

Он повышает твой тестостерон
Мы сейчас же должны посадить тебя соевую диету
Она повысит твой эстроген и приведет гормональную систему в норму
Возможно и твоя грудь увеличится
Начинаем диету по снижению уровня тестостерона
Это побочное продукт тестостерона.
Это то, что вызывает потерю волос у мужчин.
Так что если нам удастся ввести достаточно дехидротестостерона в твой организм,
То ты потеряешь волосы естественным способом, как мужчины.
Ну большинство мужчин.
Интересно.

Занятное решение проблемы, не правда?
Я имею в виду, вы были готовы
Вонзить иглу в мозг пациента
И поковыряться в нем,
И тут появляемся мы,
Мы.

Таким образом ваша операция оказывается ненужной.
Стоп.

Не будем.

Ох,хочу просто прояснить, Доктор Секси
Вы говорите,что наш план лучше плана Зэйдэй?
Да.
Видимо так и есть
Круто!

Шанели!
Как наша волосатая Мэри чувствует себя этим утром?
Ох,Боженьки.

Мы вылечили ее
Вы не говорили, что я полностью облысею!
Но у меня теперь вообще нет волос!
Я выгляжу как раковая больная!
Нет.

Это неправильно !
Так,погодите
Я провела целый час флиртуя с Доктором Броком,чтобы найти для тебя лекарство
Так что провались я под землю,если мы сейчас сдадимся
Кэтрин, я думаю, нам нужно провести еще одну процедуру
Преображение
Боже мой.
Это замечательно
Спасибо большое!
Девчонки,вы изменили мою жизнь!
Пойду и сделаю настоящую фотографию для Тиндера (приложение для знакомств)
Профиль,тусклый свет.

Но лишние килограммы
Все ещё при тебе.
О. Хорошо.

Дамы, мы заставили больницу гордиться вами
Прямое попадание.
Если учесть, что мы только что открылись.
Надеюсь,вы все извлекли ценный урок
Быть доктором совсем не простая задача
А я надеюсь,что ты извлекла ценный урок,Зэйдэй
О том как легко быть врачом
И возможно,теперь мы спокойно можем засунуть в корзину все твои праведные лекции насчет тяжелого труда
И принять тот факт,что с помощью силы интернета,любой может быть врачом
Пошлите,дамы
Не знаю,почему все говорят о том,как это тяжело быть доктором,лично мы классно со всем справились
И похоже,лечить неизлечимые болезни очень легко
Привет,Шанели
Вижу,вы все еще выглядите как шлюхи
Здравствуйте,Декан Манч.

Ох,мне показалось я почувствовала что-то вонючие
Это потрясающе
Просто подметила,что ваша фамилия звучит как "вонючка" (игра слов)
Знаете,сломанные часы показывают правильно время дважды в день
Просто потому,что вы справились с первым делом
Не значит,что вы стали врачами
Я не оставлю вашу очевидную тупость незамеченной
Я знаю где вас найти,глупые шлюхи
Приятно знать
Давайте,Шанели
Время для мартини.
Вам здесь не место
Продолжайте давить на них
Сильно
У меня на них планы
Как и у меня
Хорошие новости.

Нашей работой над Чубаккой что отменила испытательный срок
Пятая, у тебя все еще ночная смена на кладбище но, кроме этого,мы вольны делать все что угодно
Стоп.

Смена на кладбище для девственниц
Эта смена для одиноких людей без пары
А только у тебя нет пары
Я иду на свидание с Доктором Холтом
А я с Кэссиди
Мне нравится заходить в эти комнаты
И думать о всех тех людях,которые погибли здесь
Думать о том,что вся их надежда,обида и эмоциональные травмы
Становились неуместными и исчезали в ту секунду,как их сердца переставали биться
Хочешь пойти на свидание?
Думаю да
Нет!

Нам нужно новое начало.

Шанель, вспомни времена,когда мы были в психушке
И просто сидели вместе на скамейке и делились секретами
Во-первых, это не я решила что надо перестать принимать таблетки после выписки
И во-вторых, это довольно мерзко заставлять меня чувствовать себя плохо из-за желания двигаться вперед
Забыть про самый ужасный период в жизни
Думаю,тебе нужно поработать всю смену одной
В этой пустой,пугающей больнице
Чтобы подумать как ты можешь стать
Другом получше
Иногда мне кажется,что ты совсем не милая
Спасибо,что делаешь это
Мне сказали,что я должна принимать ванну два раза в день или моя кожа станет слоистой.

Гидротерапию как лекарство от нервного истощения с древних времен
Они использовали их для сумасшедших психов.
И несмотря на то, каким бы сумасшедшим ты ни был,
После часа в этой ванне, ты типа супер расслабленный.
Но это выглядит как кипяток.
Это гидротерапия должна быть,
Как кипяток.
Вот так, хорошо.
Доверься мне, я делала это раньше.
Так, сейчас я просто закрою крышку.
Вот так.
Э, это что?

Да, но не волнуйся.

Стой.

Уу, это бодрит.
Так, ты только что закрыла и себя тоже?
Как мы отсюда выберемся?

Я сказала Чэмберлену, что мы будем здесь.
Он придёт за нами через час.
Так что просто расслабься и дай
Гидротерапии
Смыть весь свой стресс и тревогу.
Хорошо.
Чэмберлен, это ты?
Помогите мне!
Нет!

Кто-нибудь, помогите!
Нет!
Пожалуйста, не надо!

Убейте ее!

Нет!

Внимание!

Переводчики:

PondMaster, CaptainJulls, Jenna_Mad