# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
У меня ВИЧ.
Томас не готов встречаться с ВИЧ-положительным.
Для тебя двери всегда открыты.

Она не заметит.
Это же Микаэла.

Пофиг.
Я - пьющая мать.
Я вижусь с Нико и Грейс дважды в неделю...
Под присмотром, конечно.
Я знаю лучшего семейного адвоката в городе.
Спасибо.
Вы видели этого мужчину?
Посмотрите в глаза и вы поймете, лжет ли вам человек или нет.
Я видел его.
У Чарльза Махони есть алиби.
Моя команда нашла доказательства, что Чарльз находился далеко от того места, где застрелили его отца.
Уходи...
Убирайся!
Пока.

Серьезно?
Это бланк иммунитета.
Вам нужен тот, кто поможет упечь её?
Я предлагаю единственный способ.
Анонимный источник.
Это всё, что они мне сказали.
Это ты?
Посмотри мне в глаза и скажи, что это не ты.
Чтобы я могла жить дальше.
Это не я.
Я устала, Бонни.
Устала.
Раньше я справлялась с этим, так как думала, что это кончится однажды...
Но я больше... не могу.
Я устала.
Я узнаю, кто это.
Хорошо?
Эннализ.
Эннализ, проснись.
Проснись.
Который час?
Фрэнк вернулся.
Так ты его любишь?
Типа... по-братски?

Зачем ты пришёл?
А это не очевидно?
Ты мне нужна.
А что было, когда ты был нужен мне?
Когда я тебе звонила раз за разом?
Я не хотел впутывать тебя.
А теперь хочешь?
Потому что я люблю тебя.
Боже.

- И всегда любил, ты знаешь.

Я совсем ничего не знаю о тебе!

Ты был в тюрьме и не рассказал мне.
Я бы и не узнала, если б не твой отец.
Прости меня за это.
Мне плевать.
Просто уходи.
- Нет.

Мне некуда идти.
Так вини в этом себя, Фрэнк!
Я знаю, ясно?
И понимаю, просто...
Я боюсь того, что сделаю, если останусь сегодня один.
Это Бонни.
Возьми трубку.
Привет.
Он у тебя?
Лорел.
Да.
Ты в безопасности?
- Да.

Всё нормально.
Хорошо.
Скажи этому ублюдку, если он появится возле моего дома, я его пристрелю.
Скажи ему, Лорел.

Он просто хочет поговорить.
Это Эннализ?

Нет, я не буду с ним говорить.
Дай телефон, Лорел.
Держи его у себя, иначе он труп.
Что она сказала?
Я иду к ней.
Фрэнк, пожалуйста, стой.
Фрэнк.

Она сказала, убьет тебя.
А разве это так плохо?
Ты сказал, что любишь меня, да?
Тогда зайди внутрь.
Это был мой самый быстрый перепихон.
На моем одеяле за 400 долларов.
Я постираю вечером.
Нет, купишь мне новое.
А лучше - сними квартиру и пачкай свое собственное белье.
Стоп, пачкать в смысле...
Ты помешан на гейском сексе.
Нет, просто мне интересно.
А ещё можно нам порадоваться тому, что я могу вычеркнуть гейскую свадьбу из списка планов на жизнь?
- Это был просто секс.

А секс с парнем, который разбил твое сердце.
Слава богу, я умею отделять секс от чувств.
Даже с Оливером?
Надо же.
Твоя мама звонит.
- Ты нас повезешь.

Мы с Ашером потрахаемся на заднем сидении, а ты всё приберешь.
Да, пожалуйста.
Я-то думал, молодежь не расстается с телефонами.
У меня батарея села.
В чем дело?
Тебе прислали первую повестку.
Это закрытое слушание.
Придется дать показания, что я видел Чарльза в ту ночь.
Чего ты удивляешься?
Его адвокат хочет опровергнуть твои показания до суда.
Они могут это сделать?
Если предоставят железное алиби.
Распечатку с телефона, записи с камер.
Купленного человека, который скажет, что Чарльз был с ним.
Вы же сами сказали.
Я могу заявить, что видел кого-то похожего на Чарльза.
Чтобы его отпустили, а обвинение пригляделось к тебе?
Тогда что нам делать?
- Узнай его алиби.

Скажите мне.
Где он?
Прости.
В чем дело?
Эннализ нужна твоя помощь.
Он был у тебя всю ночь?
Да.
Почему ты не позвонила?
Не хотела беспокоить тебя.
Я беспокоюсь теперь.
Почему?
- Боже.

Конечно, не было!
Ты должен доверять мне.
Я доверяю.

- Как и все мы.

Иначе зачем ей прибегать к его помощи?
Потому что она защищает тебя.
Ясно?

Что?
Ты ему сказала про нас?
Нет, мне плевать, что он думает.
Как там Чарльз в тюрьме?
Почему вы так и не раскрыли имя его алиби?
Я не говорила, что алиби - это человек.
Так это не человек?
Вы узнаете больше после завтрашнего слушания.
Ожидание стоит того.
Она приболела.
Завтра вернётся в аудиторию.
Спасибо.
Фрэнк?
Он позвонит, когда что-нибудь найдет.
Что?

То-то же.
- Это он?

Из офиса ректора Харгроув.
Документы на развод.
Рауль вчера прислал.
Он хочет полную опеку, дом, алименты.
И если я не уступлю, он предаст дело огласке.
Разве я не дала вам номер Нины?
Она сказала, раз я признала вину в небрежном отношении с детьми, то дело почти невозможно выиграть.
Вы признали вину?
Чтобы избежать огласки.
Я не хотела, чтобы Совет узнал об этом.
Потому что боитесь, что вас станут судить по одной ошибке, а не отличной карьере, достигнутой упорным трудом.
Что вам нужно?
Скажите, что бы сделали вы.
Если Нина профессионал, как вы говорили, и даже она думает, что это безнадежно...
Будете моим адвокатом, если я убью его?
Хорошо, я прочту и посмотрю, нет ли альтернативы.
Спасибо.
Оли, у меня для тебя подарок.
Сюрприз, который покажет, как ты мне дорог.
Да я шучу.
Пообещал курьеру передать.
Подарил цветы в знак своих чувств.
Как мило.
Они не от меня.
Тайный поклонник?
Томас.
"Понимаю, это вряд ли подействует, но умоляю дать ещё один шанс.
Миллион ироничных извинений...

Да, он прав.

Раз уж Эннализ болеет, может, хочешь пойти...
Порыбачить?

Да, пещеры - отличный вариант.
Коннор, нам пора.
Я, наверное, пропущу арбитраж.
Бонни позвала нас в дом.
Что-то случилось?
Уверен, Эннализ просто хочет наорать на нас.
Я зайду позже?
Да, конечно.
Ты расчувствовался.

Обидно, да?
Ты можешь проникнуть в него, но не в их кружок.
Фрэнк заварил эту кашу!
Да, и сейчас он поможет нам выпутаться.
Ты хоть представляешь, как безумно это звучит?
Никто не говорит, что всё прощено.
Это именно то, что ты говоришь.
Да, вообще-то, приятно знать, что нам можно стрелять в наших отцов и всё ещё быть частью группы.
- Ты упускаешь главное.

Серьезно, вам, наверное, это вставляет, и вы уже трахаетесь на трупах.
Давайте перейдем к главному?
Нужно узнать его алиби.
Если кто и способен на это, то это Бородач.
У него больше нет бороды.
Что?
Нам нужно задержать слушание, чтобы у Фрэнка было время найти алиби.
Хорошо.
Вперед.
У нас экзамены в разгаре.
Да.
Это он сглупил и наврал полиции.
Пусть хоть раз сам спасет свою шкуру.
Ашер.
Уэсу нужна наша помощь.
Не плачься, когда завалишь экзамен.
Или умрёшь.
Здесь заранее не понять.
Фрэнк действительно без бороды?
Думайте, как получить отсрочку...
Как-то оспорить повестку или запросить раскрытие алиби.
Пусть Оли хакнет адвокатшу Махони.
Или я могу позвонить отцу.
Он отследит их звонки.
Фрэнк ищет алиби.
А мы должны придумать, как отсрочить слушание.
А если взять мою медкарту?
Я ведь был в психушке.
Если адвокаты Чарльза узнают, меня заставят пройти психиатрическую экспертизу.
Мы не отдадим твою медкарту людям, которые хотят тебя дискредитировать.
Это даст нам время.
Иди.
Номер 512.
Ты хочешь изменить свою жизнь, или так и будешь на побегушках у Эннализ Китинг?
Если они встретились перед самым слушанием, значит, она и есть их алиби.
Кто она?
Фрэнк сказал, она работала на их семью во время первого суда Чарльза.
Что?
Это она подкупила Фрэнка.
Я сказала ему проследить за ней.
Если хотим, чтобы он об этом позаботился...
Она отняла у тебя сына, Эннализ.
Они не всерьез, Коннор и Микаэла.
Они просто напуганы.
Ничего.
Единственный человек, чьё мнение для меня важно, здесь.
Значит, я была права.
Если ты хотел расстаться из-за неё, так бы и сказал.
Нет, Мэгги.

Пожалуйста.
Мистер Гиббинс.

Я был пациентом здесь в прошлом году.
Мне плевать.
Просто уйди.
Что?
Ничего.
По последним сведениям,
Фрэнк убил папу Уэса, а теперь он опять работает на Э.К., так нам любить Фрэнка...

Я, кажись, запутался.
Иди домой.

Нет.
Я командный игрок.
"Мы утки, а утки летают стаей".
Это из "Могучих утят".

Ашер, я тебя заверяю,
Микаэла и Коннор были правы, что ушли.
БонБон, если грядёт что-то плохое...
В этом доме всегда грядёт что-то плохое.
Иди домой.
Достал медкарту?
Да.
Это принес курьер.
Нет отправителя.
Махони подали ходатайство, они сомневаются в надёжности Уэса как свидетеля.
Слушание отложили, чтобы Уэс прошел психиатрическую экспертизу перед показаниями.
И зачем ты мне это говоришь?
Я знаю, что это ты подбросила его медкарту защите.
Это серьёзное обвинение.
Я об этом умолчу.
Но ещё одно вмешательство в моё дело, и я сообщу в дисциплинарную комиссию.
Если только ты не возражаешь, что я сообщу о том, что ты нарушил конфиденциальность, рассказав, что у твоего клиента проблемы с психикой.
Мы оба хотим защитить мальчика.
Позволь мне это сделать.
Фрэнк еще следит за ней?
Пусть ничего не делает.
Я серьёзно.
Если он причинит вред ещё кому-то, я сдам нас всех.
Эннализ на этот раз ударила судью, и ей нужна помощь, чтобы его шантажировать?
Или...

- Или она...

Прости.
Я польщен.
Прошло сколько... 10 минут?
- Это касается Уэса?

Он пропустил много занятий.
Ты хочешь знать правду?
Уэс и Эннализ работают над каким-то супер-делом в Нью-Йорке.
Она попросила о помощи, и я в кои-то веки сказал нет, потому что я очень стараюсь... знаешь ли, жить в своей скорлупе...

Повернись.
О чём это дело?
- Если Уэсу нужна помощь...

О нём достаточно людей беспокоится.
Иначе Эннализ позвонила бы тебе и тоже заставила прийти, но она не заставила, так что...
Может, вот она звонит.
У тебя уже есть фото Томаса в телефоне?
Это было до того, как я понял, что он кретин.
Не понимает, когда отвалить.
Я его не виню.
Он попробовал кусочек, а теперь хочет ещё один.
Прямо как я.
Как скажешь, командир.
Слушай, это твой перчик рвется в бой.
А я просто...

Мы придумали, как помочь Уэсу.
Как мило.
Да, если нас не арестуют или не убьют.
Было бы печально.
Ладно.
Как ты можешь заниматься сейчас?
Ты впечатлительный, поэтому переживаешь за Уэса.
Да.
Ты такой, потому что вырос в семье, где все были добры к тебе.
Это неверное утверждение о моих родителях.
Что ты хочешь сказать?
Родители виноваты, что ты такая черствая?
Я не черствая.
Но мои интересы прежде всего.
Ладно.
Тебя этому мама научила - ставить свои интересы выше всего?
Ладно.
Что ты хочешь знать?
Всё.
Но сначала - почему она звонила?
Не знаю.
Я удалила голосовое сообщение.
У нас сложные отношения.
Как у меня с отцом?
- Это другое.

Ведь, знаешь, иногда мне хочется получить от него сообщение, но, увы, он мертв.
Если я возьму трубку, она попросит либо денег либо юридического совета для кузена-наркомана, о котором я даже не знала.
А может, она умирает от рака и хочет попрощаться.
Я попрощалась... очень давно.
Теперь я могу вернуться к учебе, или ты так и будешь приставать ко мне?
Я закончил.
Хотя не против, если приласкаешь головку.
У меня большая... голова.
Ты когда-нибудь хотел причинить себе вред?
Нет.
Ты причинял боль другому человеку намеренно?
Нет.
Ты слышал голоса, которые не слышал никто?
Вы примете Фрэнка назад?
- Значит, да.

- Но и не сказали "нет".

- Я вам не верю.

Из-за него вы потеряли ребенка.
А ты убил Сэма!
Я устала.
Как и я.
Как Лорел?
Она вам сказала?
В этом не было нужды.
Я рада, что она с тобой.
Я тоже.
Доброй ночи.
Я иду спать.
Эннализ.
Это Фрэнк.
Включи громкую связь.
Привет.
Проверь почту.
Фрэнк, где ты?
В её доме.
Её зовут Лиза Кэмерон.
У нее есть ребенок...
Мэдисон.
Я скинул пару фоток.
Ты должен уйти.
Это нужно Эннализ, Бон.
Фрэнк.
Око за око.
Фрэнк, если ты приблизишься к этой женщине и её ребёнку, я вышлю за твоей задницей полицию.
Эннализ.
Слышишь меня?

Обещай мне, Фрэнк.
Я хочу две сказки.
Хорошо, но я выберу, какие.
Фрэнк?
- Нет.

Ты обещала две сказки.
Ну ладно.
Прочитаем одну, и потом нам обеим пора спать.
Итак, он дунул раз, дунул два, и когда дунул в третий раз, дом наконец развалился.
Третий поросенок построил дом из кирпичей.
- Эннализ, сохраняйте спокойствие.

Он умер?
Заберите его!
Чего?
Кто-то проголодался?
У кого-то менопауза.
Это всё?
Мэм?
- Алло?

- Где ты?

Я ничего не делал.
Передай Эннализ.
Бон?
Иди назад.
Ты был прав.
Ей это нужно.
Фрэнк?
Это он?
Он ушел.

Хорошо.
Вот решение проблемы.
Я психолог, назначенный судом.
Экспертиза не является конфиденциальной, это значит я обязана предоставить отчет всем вовлеченным сторонам.
Ваш адвокат будет консультировать обо всех правовых последствиях некоторых вопросов.
Понятно?
Да.
Хорошо.
Вы когда-нибудь хотели причинить кому-то боль?
Физически?

Только эмоционально?
Мы все злимся на людей.
Я бы сказал, это нормально.
Вы всегда говорите правду?
Это было бы невозможно.
Вы сказали правду о том, что видели Чарльза Махони в ту ночь на улице?
Да, я не стал бы лгать о чем-то столь важном.
Вы чувствуете, что у вас достаточно поддержки?
Да.
- Что случилось?

Хочу поговорить об Уэсе.
Он сказал, что вы в курсе.
Это наша жизнь, и вы не можете осуждать...
Лорел, я рада за вас.
Мне просто нужна помощь.
По 10-балльной шкале, где 10 - это максимум, как бы вы оценили систему поддержки?
10.
Я никогда ещё не чувствовал такой заботы.
Эннализ прислала тебя?
Нет.
Я слышала, ты работаешь на прокуратуру.
Я не стану влезать в ваши дела.
Даже ради Уэса?
Пожалуйста.
Он в беде.
Это конец экспертизы.
Есть вопросы ко мне, Уэс?
Я прошел?
Как всё прошло?
Мне разрешили дать показания.
Да!
Я знал, что наш мальчик не чокнутый.
Штат вызывает для показаний Уэса Гиббинса.
Поднимите правую руку.
Вы клянетесь говорить правду, только правду и ничего, кроме правды?
Клянусь.
Почему вы подошли к Уоллесу Махони в ту ночь?
Я заблудился.
Хотел спросить дорогу.
Вы видели кого-нибудь, прежде чем перешли улицу?
Да.
Джентльмена, сидящего тут.
Прошу занести в протокол, что свидетель опознал обвиняемого Чарльза Махони на месте преступления непосредственно перед стрельбой.
Больше вопросов нет.
Мистер Гиббинс, вы сказали, вы заблудились в ту ночь?
Возможно, это от того, что вы плохо понимаете происходящее?
- Нет.

Протестую.
Свидетель прошел психиатрическую экспертизу.
Спорные показания, ваша честь.
Разрешаю вопрос.
Вы не считаете, что из-за подорванной психики вы могли перепутать, что вы видели в ту ночь?
Нет, я знаю, что я видел.
Это был он.
Что побуждает вас лгать, мистер Гиббинс?
Протестую.
Косвенные выводы.
У моего клиента есть алиби.
Нет телефонных распечаток или записей с камер, чтобы доказать, что он был там.
Только вы... студент юрфака, которому довелось заблудиться в нужное время.
Адвокат дает показания, ваша честь.
Протест принят.
Вы работаете с кем-то, кто хочет посадить моего клиента?

Или вы спланировали с кем-то хладнокровное убийство отца моего клиента!

Продолжите в том же духе, и я... отправлю это дело в суд, а вы получите выговор и не сможете защищать клиента...
Он держался блестяще.

Ты так говоришь, просто чтобы мне стало легче.
Нет, он бы сам позвонил, но Винс не оставляет его.
Ничего... позвони, как будут новости.
Лорел?
Перерыв закончился.

И?
Нина была права.

Ничего не утаивайте.
Но есть способ исправить это.
Вы обжалуете признание об угрозе жизни детям.
Мой уровень алкоголя был выше нормы.
Я не говорила, что будет легко.
- Легко и невозможно - разные вещи.

Полагаю, вы не заняли бы это кресло, если б опускали руки, когда мужчина говорит вам "нет".
На кону мои дети.
Если я смогу вернуть их, отдав ему деньги...
Два визита в месяц по контролем враждебно настроенного социального работника?
Боритесь, особенно если дети так дороги вам, как вы говорите.
- Конечно, дороги.

- Борюсь.

Вы зовете меня в кабинет, просите о помощи.
Такую мать никому не пожелаешь.
Им нужна сильная мать.

Вы просто позволили этому мужчине взять верх.
Ваш муж так же к вам относился?
Многие мужчины.
Я возьму дело, если хотите.
Нет..

Что?
Думаете, сами справитесь?
Как вы познакомились с Чарльзом Maхони?
На банковской конференции в начале этого года.
Тогда вы начали спать вместе?
Да, мы встречались раз или два в неделю у меня дома.
В какое время Чарльз пришел к вам в тот день, когда его отец был убит?
- Около 9 вечера.

- Нет.

Потому что я не знакомлю дочь с тем, с кем у меня несерьёзные отношения.
Когда в последний раз вы говорили с Чарльзом?
До его ареста.
После этого вы общались с ним?
- Нет

Я же сказала "нет".
Тогда объясните вчерашний звонок из вашего дома Чарльзу в тюрьму.
Кто-то проголодался?
Вот решение проблемы.
Я не стану влезать в ваши дела.
Даже ради Уэса?
Пожалуйста.
Он в беде.
Это Нейт Лэйхи...

Побыстрее, я еду в суд.
Один наш подозреваемый сказал, что у вашего парня,
Чарльза Махони, телефон в камере.
Алло?
Алло?
Кто это?
Это же ваш домашний номер?
Да.
Предположения, а не доказательства.
Это одноразовый телефон, найденный в камере мистера Махони и записи, подтверждающие, что входящий звонок поступил из дома ответчицы.
Мисс Кэмерон, семья Махони заплатила вам за ложь под присягой?
Протестую!

Отклоняется.
Ответьте на вопрос.
- Нет.

Значит, ваша дочь позвонила Чарльзу, или, что более вероятнее, вы передали телефон в камеру, чтобы договориться о том, что вы скажете сегодня.
Судья, мы требуем провести слушание о порядке передачи вещдоков, чтобы проверить их подлинность.
Зачем?
Есть свидетель, который видел вашего клиента на месте преступления, его отпечатки на орудии убийства, не говоря уже о финансовом мотиве,
25 миллиардов долларов на кону.
Прошу, ваша честь,
Давайте не будем тратить деньги налогоплательщиков.
Несколько месяцев назад маньяк с оружием отнял у меня любовь моей жизни.
Я не думала, что вновь перенесу такое горе, пока не поняла, что могу потерять и моего единственного сына Чарльза.
Как мать, я чувствую себя беспомощной, глядя, как моего сына преследуют за преступление, которого он не совершал.
Как гражданин, я возмущена системой, которая допускает, чтобы невинных людей...
Что читаешь?
...посадили в тюрьму по ошибке.
Просто новости.
Давай есть.
Что?
Если я хакну твой ноут, выясню, что на самом деле ты читаешь про дело Уэса?
Ты не слышал, когда я сказал, что хочу жить в скорлупе?
Слышал.
Просто не поверил.
Брось, вы все утаиваете от меня кучу дерьма.
Я всегда был честен с тобой относительно того, что не могу рассказать тебе ради твоей безопасности.
Опять старая песня.
Издеваешься, да?
Я всегда тебя предупреждал:
держись подальше от Эннализ, но нет же, ты бегал и умолял её о работе.
Приехали.
Сколько?

Ты сказал, что бросаешь меня, потому что хочешь разобраться в себе.
- Это была ложь?

Тогда как это связано с тем, что ты бросил меня?
Ты никогда не был честен со мной до конца.
Потому что это касается не только меня.

Если тебе интересно, почему не спросил у Эннализ?
О, значит теперь это вина Эннализ?
- Да!

Это ты решил не говорить мне, что за хрень творится с Уэсом!

А может, ты боишься, что я узнаю, какой ты на самом деле, и мне это не понравится.

Частично, но представляешь, Коннор... я хочу знать всё о парне, с которым встречаюсь.
Хорошее и плохое...

Нет, любовь - это когда парень разбивает тебе сердце, а ты всё равно рядом с ним, когда его отвергает другой!
По-твоему, разрешив поплакаться тебе в жилетку, ты доказал, что любишь меня?
- Да.

Ты любишь только мой образ в твоей голове.
- Нет, я люблю тебя.

каждый раз, когда у вас напряги с Эннализ.
- Это не правда.

Это какая-то ненормальная эмоциональная ущербность, которая всегда с тобой с того дня, как мы встретились.
Вот как ты обо мне думаешь?
Что я ущербный?
А я всё говорил себе, что это я был сволочью.
Коннор.
Коннор!
Как думаешь, Фрэнк заглянет?
Не шути на этот счет.
Думаешь, я с ним не справлюсь?
Ты беспокоилась.
- Конечно.

Сегодня был хороший день.
А завтра?
Давай не будем думать об этом.
Иди сюда.
Я не дам тебя в обиду.
Что?
Ты всегда за мной присматривала.
Теперь моя очередь.
Я с тобой.
Я сама за себя постою.

Я знаю... но я всё равно буду рядом.
Он там?
- Иди домой.

Ты виделась с ним и лгала мне об этом в лицо.
Теперь мой черёд.
Уйди!
Спасибо за встречу.
Да ладно?
Если разосрался с Оливером, мог бы хоть переночевать там и не посягать на мой диван.
Что стряслось?
Я его ненавижу.
Я так сильно его ненавижу!
Коннор!
Какого чёрта вы устроили?
Алло?
Я умолял Сэма дать мне тебе рассказать.
Вернувшись оттуда, ты каждый день запиралась в спальне.
Но он меня не подпускал к дому.
Он знал меня так хорошо, знал, как заставить меня подчиниться ему.
И чем больше времени проходило, тем больше я думал: наверное, он был прав.
Ты вернулась к работе, тебе стало легче.
Мне никогда не становилось легче.
Ты наблюдал, как я страдаю все эти годы.
Ты наблюдал, как я виню себя за смерть своего мальчика.
Ты наблюдал, как мы с Сэмом отдаляемся.
И ничего не сказал.
Сэм бы мне не позволил.
У тебя были месяцы на оправдания, а ты только винишь Сэма.
Ты убил моего сына.
Это был ты.
И ты имел наглость...

Вынудил довериться тебе, заботиться о тебе.
Я хочу это исправить.
Как это возможно?
Как ты это сделаешь, Фрэнк?
Сотрёшь всё?
Перечеркнёшь?

Я могу попытаться.
- Не можешь.

Позволь мне всё исправить.
Что медлишь?
Думаешь, я почувствую вину?

Я люблю тебя, Эннализ.
Фрэнк?
- Не надо.

От этого ей будет ещё больнее.
Сделай это ради меня.
Это не то, чего она хочет.
Именно этого и хочу.
Ты сделал свой выбор!
- Спусти курок!

- Спусти!

- Спусти курок!

- Сделай это!

- Сделай это!

- Не делай этого!

- Сделай это!

- Давай!

- Сделай это!

Сделай это!

Нет!
Бонни.

Почему ты не берёшь трубку?
Какого чёрта происходит?
Кто-то пошёл в полицию.
- О чём ты?

Эннализ арестовали из-за анонимного источника.
Эннализ позвала всех в дом.
- Ты знаешь об этом?

Тогда почему она соврала мне в лицо?
Она сказала, что не знает, кто погиб при пожаре, но она знает, да?
О чём ты?
Это во всех новостях.

О Господи, ты знаешь, кто это.
А мне не говоришь, потому что это Коннор, да?
Клянусь Богом, если ты сейчас нам солжёшь, я пойду в полицию.
- Просто скажи нам, кто это!

Пожалуйста, просто скажи нам.

Прости.
Бывает.
Может... как-нибудь повторим?
Переводчики: dimambo, sme4ever, noyellow, p_zombie
RomanovaEko, Indulgent