# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Кто ты вообще такой?
Артур Кетч.

ТОГДА
Это гранатомёт?
Типа того.
Мы стремимся к сотрудничеству.
Вы видели нас не с лучшей стороны.
Она пыталась убить нас.
То есть, вы хотите помочь американским охотникам очистить эту страну от монстров?
Предлагаем свои знания, оружие.
Игрушки - самое интересное.
Собираетесь этой штукой выбить Люцифера из президента?
Вы беременны.
Это не ребёнок.

Я не могу.

Представьте картинку мира, где никто не умирает из-за сверхъестественного.
Слушаю.
ТЕПЕРЬ
Итак...
М-м.
Расскажите всё с начала.
17:20
Мэнди.

Ну, да.
Ага.

О, да.
А какой пароль на wi-fi?
Побольше сыра.
Нет, нет, как обычно.
Это пароль.

Впрочем, я передумал.
Мне тоже положите побольше сыра.
Захотелось углеводов.
- Сыр - не углеводы.

М-м.

Заказ.
Яйца и стейк с кровью.
А тебе, красавчик?
Что?
А... э-э...
"Утреннюю побудку", пожалуйста.
Прекрасно.
Чувак, она на тебя запала.
- Угу.

Это хорошо.

Просто...
Что-то случилось, мам?
Да нет, охотнику нужна помощь.
Ещё одному?
В нашем деле чем больше друзей, тем лучше.
- Ладно...

Я скачал все файлы бункера в новый архив, но сигнал еле дышит, и я...
Не нуди.
Кас, тебе нужно знать кое-что об официантках.
К ним пристают целый день, так что прояви себя с лучшей стороны.
Но есть и минус.

Они всегда пахнут едой.
- Так...

Правильно.

Зачем им пахнуть едой?
Эй!
Экраны убрать, глаза поднять, рты закрыть.
- Прости, мам.

Итак, вот, что нам известно.
Наш объект соблюдает расписание.
Уходит ровно в 20:00.
Возвращается ровно в 22:45.
- Что он делает?

Ты позвал нас убить демона, который любит рыбачить?
Да, именно так, для меня это в новинку.
Проблемы с ругару?
Решу на раз.

Я просто проезжал мимо, и узнал, что тут скотина гибнет.
Классический признак демона.
Начал копать.
Оказалось, также пропадают девственницы.
Классический озабоченный демон.
Поэтому Уолли и попросил у нас помощи.
План всем понятен?
Идёт сюда.
Мэнди?

Мой скромный, но невероятно красивый друг интересуется, когда ты кончаешь?
Когда угодно.
- Ого!

Очко в её пользу.

И даже нас не постеснялась.
Опа, интернет зашуршал.

Что-то я нервничаю, аппетит пропал.
Всё будет хорошо.
Где Сэм и Дин?
Нет!

Уолли?

Я стану знаменитой.
Демон, который убил Сэма Винчестера.
Обо мне будут слагать легенды.
Нет, не будут.
СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННОЕ "Попадалово"
Перевод субтитров выполнила Злюка.
РАНЕНЫЙ АНГЕЛ
Наступает время, когда умирает наше тело, и мы в конце концов предстаём перед Судом Божьим.
Каждому из живущих в нашей земной юдоли придётся расплачиваться за свои деяния.
Господь возьмёт нас в свою длань, чтобы взвесить наши души.
Братья и сёстры, вы достойные люди?
ЧУТЬ РАНЕЕ
Привет, мам.
Сэм.
Дин.
- Уолли.

- Мои сыновья.

Рад познакомиться.

Я тоже, старик.
Ваша мама вами очень гордится.
Кас.
Спасибо, что приехал.

Не особенно.
Что?

Нет, Келли Кляйн куда-то... запропастилась.
Ребёнок Люцифера.

Не шутка.
Ну, ладно, туристы, пошли, пройдёмся.
У Люцифера есть ребёнок?
А какой у вас пароль на wi-fi?
Побольше сыра.
План всем понятен?
В 10:45 демон приходит домой.
Мы с Сэмом ждём его там.
Я стреляю в него пулей с дьявольской ловушкой.
Я приканчиваю демонским ножом.
А мы с вами ждём за домом, на случай, если он пойдёт с чёрного входа.
- Класс, а мне что делать?

Всё будет хорошо.
Мэри?
Где вы были?
В ванной.
Иногда нервишки шалят.
Помочились.
Понимаю.
Уолли?
Осторожно, Мэри.

Может, объясните, зачем вы вломились в мой дом?
Явно не только для того, чтобы испортить мне рыбалку.
Охотники.
Ножик меня не берёт.
Ангел.
Приветик, милая.
Бегите!
Ребята, у нас проблема.
- Мы знаем.

Помоги маме и Касу, мы тут разберёмся.

Готов?
Всё бывает в первый раз.
Как же давно я не видел ангела.
Да.
А-а.
И ещё бы столько же не видел.
Не на...

- А-а!

Куда это ты собрался?
Давай.
Кас.

- Где он?

- Где он?

Ты можешь себя вылечить?
Я пытался.

Сильно плохо?
Ох!

Где вы?
На какой-то ферме.

Поверните налево и езжайте до сарая.
Хорошо, уже едем.

Нет.
Нет.
21:05
Что это было?
А где Уолли?
Уолли, э-э...
О, Боже.
Кас?
Мама, откуда взялись другие демоны?
Не знаю.

- Наш объект.

Ему нипочём все наши примочки.
- Ты видел его глаза?

Они жёлтые.
У него жёлтые глаза.
Мама... во что ты нас впутала?
МАМАША МЭРИ 11 ЧАСОВ НАЗАД - 10:07
Это он?
Это и есть тот самый ужасный демон?
Обычный старикашка.
Формально, мне за 60.
Ну, ладно.
Что я вообще понимаю?
Я никогда не охотился на демона.
И даже не знаю, почему вы позвонили мне.
Потому что, если Сэм и Дин будут думать, что помогают тебе, а не мне, они не станут задавать лишних вопросов.
Так безопаснее.
Ну, да.
Это у вас от англичашек?
От галантерейных Хранителей Знаний?
Верно.
Вы им доверяете?
Просто, я слышал их зазывную речь:
деньги, снаряжение.
Звучит шикарно, но, когда тебе вдруг предлагают что-то неправдоподобно хорошее, задаёшься вопросом, а где подвох?
С тех пор, как я с ними работаю, мы вычистили больше дюжины вампирских гнёзд, четыре стаи вервульфов, и гуля, разгулявшегося в Арлингтоне.
Мы спасли много народу.
То есть, вы им таки верите.
Поехали.
Ага.
Мэнди, когда ты кончаешь?
Когда угодно.
Вы встречались с галантерейными Хранителями Знаний?
Британские Хранители Знаний?
Да, у них есть оборудование, но они пытались убить моего брата.
Так, интернет зашуршал.

Всё будет хорошо.
20:23
Защитных заклинаний, похоже, нет.
Ладно, за работу.
Сэм?
А где Дин?
На улице - прячет машину.
- Ясно.

Эм...
Хочу быть уверенным, что... у тебя всё хорошо.
Я ведь знаю, ты никогда этого не хотела.
С каких пор в жизни получаешь то, что хочешь?
Мэри?
Где вы были?
В ванной.
Иногда нервишки шалят.
Ножик меня не берёт.
А-а!
21:03
Хоббитам:

Мы ни при чём.

Мэри.
- Мэри.

Привет.
Как ты себя чувствуешь?
Что это сейчас было?
Где Уолли?
Уолли...
О, боже.
Кас?
Мама, откуда взялись эти демоны?
- Не знаю.

Выглядишь как растоптанное дерьмо.
Да, похоже на правду.
Посмотрим.
Ах!
Ох.
Ладно, хорошо.
Да, да, да.

- У меня бывало хуже.

Дин, что-то не так.
Я не могу себя залечить.
Кажется...
Думаю, копьё демона было отравлено.
Я не...
Кажется, я умираю.
Нет.

Вылечишься по старинке.
Мама... во что ты нас втравила?
Сэм.
Сэмми!
Идиоты!
Вам всем крышка.
Идиоты!

Час от часу не легче.
Кроули?
Это ты?
Король Ада?
Вы, должно быть, мама Винчестер.
Польщён.

Прикоснёшься, и я тебя убью.
Что с пернатым?
Кой чёрт тебя принёс?
- Как ты нас нашёл?

Демоны.

- Естественно.

Ваш друг придурок.

Вы понимаете, что натворили?
Имя Рамиэль для вас хоть что-то значит?
- Нет.

Что?
Рамиэль, Принц Ада.
Рамиэль, Принц Ада.

Теперь он всех вас прикончит.
Нет.

Так мы сказали людям, чтоб не любопытничали.
Но в реальности, всё не так.
Что за зверь этот Принц Ада?
Старейший из старых демонов.
Первое поколение после Лилит.
Люцифер лично их обратил, до того, как океан поглотил Атлантиду.
Их готовили в генералы, вести армии демонов в войне против Небес.
Как Азазель.
У него даже глаза такие же.
ШЕСТЬ ЛЕТ НАЗАД
Кто вы такие?
И чего хотите?
Моё имя Кроули.
МИСТЕР КРОУЛИ
Король перекрёстков.
Меня прислал Ад.
И что?

Приношу извинения.

Первый - от всего народа демонов.
Говорят, вы коллекционируете оружие - древнее и загадочное.
Позвольте представить пику архангела Михаила.
Потрясающе.
Эта красавица убивает плохих быстро, а хороших - мучительно и долго.
Парадокс, если учесть, что её сделал ангел.
Михаил жаждал убить лишь одного ангела, и хотел, чтобы сукин сын мучился.
А, магия.
В этих рунах.
В искусной работе.
Ох.
Второй подарок лично от меня.
Только для вас.
Думаю, он вам понравится.
Где ты его взял?
Поразительно, что некоторые разбрасывают где попало.
Считайте его подарком на коронование.
Пардон?
Вот мы и подошли к последнему дару -
Трону Ада.
Хотите, чтобы я стал королём?
После смерти Лилит и Азазеля, учитывая, что Люцифер в клетке, нам нужен правитель.
Вы - следующий в очереди, Рамиэль.
Принц Ада.
Это всего лишь имя.
Оно ничего не значит.
И всё же, корона ваша, если пожелаете.
Не хочу.
Бери себе.
Я...
Пардон?
Ты честолюбив, коварен, подл.
Забирай!
Стань знаменитым, малыш.
Мечтать, конечно, не вредно, но как же остальные?
Вы не единственный принц.
Азазель был фанатиком, искренне верил в великий план Люцифера.
А остальным, по чести говоря, уже давно на него плевать.
У Асмодея свои увлечения.

Мы вполне счастливы.
Хочешь корону, забирай.
В противном случае...
Чёрт побери, д...
Я согласен.
То есть, с благодарностью принимаю.
Шикарно, однако, есть одно условие.
За всё надо платить.
Это будет несложно.
Оставьте нас в покое.
И остальных не подпускайте.
Если кто-нибудь или что-нибудь побеспокоит одного из Принца Ада, отвечать будешь ты, Кроули.
И тебе лучше не знать, что будет, когда ты нас разозлишь.
Покорно принимаю ваши условия.
Мои демоны охраняли Рамиэля от людей.
Поверьте, это осиное гнездо лучше не ворошить.
- Поздно.

Сами скажите.
Его проткнули каким-то копьём с серебряным наконечником.
Это не копьё.
Это пика.
Пика Михаила.
Михаила.
Того самого Михаила?
Премерзкая вещица.
Убивает всё, к чему прикоснётся.
Если ты демон - развеет как облачко дыма.
А если ангел - тогда... гнить тебе.
Прости, Кастиэль.
Нет.

Должно быть лекарство.
Лекарство всегда есть, и мы его найдём.
- Как?

И будем пытать, пока не расколется.
Ничего не выйдет.
Мы победили Тьму и Дьявола.
С Люцифером вы пытались справиться много лет, а без мощи Бога не одолели бы Тьму.
Будь у вас время, вы бы победили Рамиэля.
Но сейчас, в этом сарае...
Впрочем, я сам неровно дышу к нашей пташке певчей.
Замолчи.

У нас нет времени для твоих...

Либо помогай, либо вали отсюда!
Я так и понял.
21:07
Как мне убедить вас не входить в сарай?
Я чую ангела.
Он разлагается.
Эти люди твои друзья?
У меня нет друзей.
Я заключаю сделки с тем, кого можно использовать.
Каждому королевству нужны союзники, даже Аду.
Союзниками ты называешь тех людей с одной здоровой печенью на троих и подыхающего ангела?
Признаю, они кажутся никем.
Но все Армагеддоны, все чёртовы... "концы света" - были остановлены Винчестерами.
Как ни крути, они - ценные кадры, и их нельзя потерять.
Мы договаривались, Кроули, что нас никто не побеспокоит.
Ты ещё помнишь?
Мы заключили одну сделку.
Заключим другую.
Хм.
Что скажете?
В РЕАЛЕ, ЧТО-ТО С ЧЕМ-ТО
У нас нет времени для твоих...

Либо помоги, либо вали отсюда!
Я так и понял.
21:12
Кас, насколько всё плохо?
Кроули прав.

- Кас, прекращай.

Спасибо вам.
Спасибо.
Находиться среди вас... было лучшим периодом моей жизни.
И то, что мы... пережили вместе, изменило меня.
Вы - моя семья.
Я вас люблю.
Я всех вас люблю.
Пожалуйста... прошу, не заставляйте меня в последние минуты жизни наблюдать, как вы погибаете.
Бегите.
Спасайтесь.
А я постараюсь удержать Рамиэля как можно дольше.
Кас, нет.
Да.
Продолжайте борьбу.
Мы боремся.
Боремся за тебя, Кас.
Ты сам сказал, ты - член семьи.
А мы своих не бросаем.
Мама.
Что будем делать?
Используем все средства.
Тепло.
Ты ранил нашего друга.
Ваш друг нарушил границу владений.
Скажи, как его излечить.
Нет такого средства.
Ты представляешь, кто мы?
Мне нет дела.
Мне нет дела до того, кто вы и зачем явились.
Мне нет дела до Небес или Ада.
Мне даже нет дела до того, что Люцифер кого-то обрюхатил.
Ты и об этом знаешь?
Моя сестра Дэгон заинтересовалась.
- А я?

Тебе нет дела.
Я хотел, чтобы меня не трогали.
А потом пришли вы.
Вы... обокрали меня.
И этого?

Ха...
Верните мою вещь, или я возьму её с ваших трупов.
Даю... 30 секунд.
Мы не понимаем, о чём ты говоришь.
20 секунд.
Будь по-вашему.
А-а!
Кас.
Дружище.

Мы с тобой, дружище.
Ах, магия.
В этих рунах.
В искусной работе.
Держись.

Магия в искусной работе.
Кас?
О. Всегда пожалуйста.
Ну, что... порядок?
Похоже на то.
Что он...
Что он имел ввиду?

Кто знает, о чём болтал этот чокнутый.
Поехали домой.
И НАПОСЛЕДОК
Ничего себе... история.
Вы молодец.
Вы послали меня к Принцу Ада.
Мы не знали, кто он такой.
Было лишь известно, что предмет у него.
Этого недостаточно.
Я потеряла друга.

- Приносим извинения...

Ещё хотя бы раз что-то подобное повторится, я спалю вас дотла.
Всех вас.
Это угроза?
Обещание.
Мы ошиблись.
Простите.
Можно... посмотреть?
Здравствуй, красавчик.
Отец рассказывал легенды об этой вещи.
Знаете, из него не убить только пять существ из всего мироздания?
О, да.
О Кольте я знаю всё.
Обыщите дом.
Обыщите ещё раз.
Найдите Кольт.
Был револьвер, что завоевал весь Запад,
Был человек - лучший из лучших.
Самый быстрый револьвер и самый быстрый человек,
Когда стреляешь из Кольта - вылетает молния.
Ба-бах!
Сорок пять.
М-да.
По-твоему, это смешно?
Ах.
Мне знаком этот взгляд.
Сэм и Дин тебя обыграли.
Мне до сих пор не верится, что ты работаешь на этих "Придурков из Хаззарда".
Считаешь, им есть до тебя дело?
Подумай, Кроули.
Они убивают твой народ.
Это у них в крови.
И ты знаешь... ты знаешь... наступит время и они придут... за тобой.
Захлопни пасть, пёс.
Меня не так зовут.