# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

– Привет.

Вопрос... ты слышала, как я стучал 20 минут назад?
Да, но я занималась своими делами.
Ясно.
Лайла в ванной внизу занималась своими делами.
Верно.
Так что...
Я был вынужден посрать в эту кофейную банку в гараже.
Просто хочу, чтобы ты знала.

Не важно срал я в кофейную банку или нет, я выразил свою мысль чётко.
Равное время на ванную.
– Ладно.

Ага.
Развод 01х01

С днём рождения!
Вы опоздали, но ни черта не пропустили.
Ради Бога, сделай музыку погромче!
Громче!
Именинница.
Великолепная!
– Роберт!

С днём рождения.
Ник!

Он пригласил членососов, я их даже не знаю.
Я хочу пристрелиться.
Сделай музыку громче.

– Фрэнсис.

Я бы предложил тебе вина, но думаю, что Даян уже все выдула.
Давайте, налью вам настоящей выпивки.
Да, очень смешно.
Скажу вам кое-что.
С виду у нас всё хорошо.
Если смотреть идеальным зрением.
Проблема в финансировании.
Даллас, видела новую пассию твоего бывшего вчера в супермаркете.
Ты будешь рада услышать, что она реально растолстела.
Боже, он явно промахнулся с выбором.
– Она на пятом месяце беременности.

К вопросу о новых возлюбленных, кто был тот джентльмен, который шептал тебе на ушко?
Эта буханка хлеба?
Это Малкольм.
Это друг Ника по хедж фонду.
Он потерял свою жену в прошлом году.

Надо же, я не знала.
Он сказал мне это 50 долбанных раз.
Когда твоё чувство сострадания тебя покинуло?
Я взяла на себя смелость посадить его рядом с тобой за столом, кто знает, чем закончится этот вечер?
Я думаю, он уже закончился.
К чёрту.
За Малкольма и его покойную жену.
Кажется её звали Элис.
У нас нет финансирования, но...
Но...
Боже.
Это... это больно, когда вы засовываете пальцы в фондю.
Боже мой, это так смешно!
Где Беатрис?
К этому времени она уже усаживала свою мокрую задницу мне на колено.
Она умерла на прошлой неделе.
Правда?
Сколько ей было?
– 24.

Не хочешь спросить, от чего она умерла?
Только не говори, что она прислонилась своим мокрым задним проходом к розетке.
Нет, она была в депрессии.

Она не смогла справиться с атмосферой в доме, поэтому повесилась на своём поводке.
– Нет.

Она оставила записку... – Прости.

Ник.
Ты заметила, как он поправился?
Нет, не заметила.
Он сделал это специально.
На 100% чтобы взбесить меня.
Давай, продолжай жрать, жирный ублюдок.
Посмотри на него.
На кого я смотрю сейчас?
На Роберта.
У нас большой пустой дом, так что...
Боже, он просто... мокрая писька.
Я думаю, можно произнести небольшой тост.
Даян ненавидит, когда я беру слово или говорю, я подумал, что могу сказать коротко, с днём рождения, дорогая.
– С днём рождения.

Она не выгладит на 50, правда, дорогая?
Думаю, мы все согласимся, что Даян никогда не выглядела на свой возраст... до этого года, к сожалению, когда всё это свалилось на неё.
Это шутка.
Я шучу.

Она выглядит прекрасно.
Ты выглядишь прекрасно, дорогая.
Одно из многих преимуществ отсутствия детей... что, несомненно, входит в твою биологическую функцию.
И ещё кое-что, маленький сюрприз на день рождения.
Илона!

Илона!

Илона!

Приложи все усилия.
Это Ханна.

Простите, мистер Ник.
Она стесняется.

Ваше здоровье!

– Ваше здоровье!

Она очень энергичная и вдохновляющая.
Она меня вдохновляет.
Ты хоть понимаешь, как неприлично выглядишь?
Даян, я с тобой разговариваю.
Ты хоть понимаешь, как чудовищно сейчас выглядишь?
Чёрт побери.

То, что ты не представляешь, как танцевать в твоём возрасте.
Перестань вести себя, как ребёнок.
Ты хочешь наказать меня.

– Я просто хочу, чтобы ты...

Ради бога, тебе уже 50 лет.
– Хорошо!

Ты успокоишься уже?
Куда ты собралась?
Не устраивай сцену и не беги потом в чёртову комнату!
Я тренировала свою биологическую функцию!
Перестань за мной идти!

Что ты, чёрт возьми, делаешь?
Собираешься написать письмо?
Что ты, чёрт возьми, делаешь?

Отстань от меня!
Убирайся отсюда!

Тогда я уйду!

– Просто успокойся.

Убирайся к чёрту!

Убери это.
Убери это.

Даян.

Хочешь, чтобы я себе причинила вред?

– Нет, ты просто...

Хочешь выкурить меня отсюда!
– Не направляй эту штуку.

Ты наставила настоящий...!

Чёрт!
– Срань господня!

Чёрт!
Я ранен!

– Прости меня, Роберт.

– Это случайность!

– Никто в тебя не стрелял, Роберт.

– Правда?

– Боже мой, Ник.

Ник!

Что случилось?

Я не знаю.

– Думаю, у него сердечный приступ.

– Ник.

Может, вам стоит дать ему отоспаться.
– Ты кто такой?

Алло, тут произошёл несчастный случай.
Боже, я не...

Какой адрес... кто-нибудь здесь знает адрес?
Попытайся расслабиться.
Прости.

Всё будет хорошо.

Спасибо, что пришли на вечеринку.
Я вынуждена отправиться в участок на допрос, но я вернусь, чувствуйте себя, как дома.
Не прекращайте вечеринку из-за меня.
Тут достаточно еды для всех, если вы хотите поесть.
Ты такая худая.

– Ладно.

Открой шампанское.
Только сильно не шумите, наши соседи... такие злые.
Вызовут полицию, так что не...
Я вернусь.

Вы издеваетесь?

Мне очень жаль.

Она чуть меня не убила.
Если бы она выстрелила на 4-5 см вправо, это пронеслось прямо у меня перед носом.
Это было близко.
Дорогая?
Как можно после восьми лет счастливого брака захотеть снести кому-то башку?
Что если тоже самое происходит и с нами?
Я бы никогда не попытался снести тебе башку.
Ты уверен?

Да, я уверен.
Подожди.
Ты... ты не уверена?
Когда ты выбросил мой ноутбук в окно... – Постой, это...

Я хотела разбить кошку и снять осколками твой скальпель.
Какого чёрта?

Это смешно.
Ты провёл прошлое Рождество на рыбалке на Аляске.
Нет, нет, подожди секунду.
Это единственный раз в году, когда чавыча достигает такой популяции.
И ты сказала, что не против.

Это было моё лучшее Рождество за долгие годы.
Пожалуйста.
Иногда я прихожу с работы домой, и я счастлива.
Я на самом деле счастлива.
Но когда я вижу, как ты паркуешь машину, и понимаю, что ты дома, моё сердце... сжимается.
Это всё из-за моей прежней работы?
Всё из-за этого?
Я хотела спасти свою жизнь, пока она мне небезразлична.
Я больше не люблю тебя.
Я хочу развод.
Боже, Роберт.
– Прости меня.

– Прости.

Послушай, Роберт, ты слышишь, что я тебе говорю?

– Сыр.

Можете подождать одну секунду?
Можете подождать?

Послушай, мы не обязаны превращать это в кошмар, хорошо?
Я не хочу, чтобы это было кошмаром...

Прямо на его ботинки.
Простите.
Он съел много фондю.
– И немного торта.

Господи!
Боже!
Ты меня напугал.
Где ты был прошлой ночью?
Я волновалась.

Там были стриптизерши, которые танцевали и раздевались.
Я хотел ранить тебя.

Милая, это безумие.
Я не уверен, что ты говорила вчера правду о том, что ты больше меня не любишь.
Прости... я говорила правду.
Я говорила правду об этом.

Это так, Роберт.
Что ты делаешь?
Я хочу довести тебя до оргазма.
Я не хочу, чтобы ты доводил меня до оргазма, Роберт.
Я хочу полизать твою вагину, а потом засунуть язык в твой анус.
Я не хочу этого.
Я думаю, будет хорошо для нас обоих, если я доведу тебя до оргазма.

Я буду лизать твою вагину, как ты любишь.
Дверь открыта, Роберт.

– Это будет весело и приятно.

Прекрати!
Значит на этом всё?

Ты даже не попробуешь сходить к психотерапевту?
Мы были у психотерапевта.
Перестань пинать стулья.
В твоей голове для нас вообще нет никаких шансов?
Что ты делаешь?

Ты просто собираешься притвориться, что всё нормально.
Я не притворяюсь, что всё нормально, ясно?
Я с тобой развожусь!
Это не нормально.
Сначала я хочу отвезти детей в школу.
Лайла, дай мне быстро понюхать.
Лайла, подойди и дай мне понюхать.
Нет.

– Достаточно!

У тебя воняет изо рта.

Что?

Ладно, знаешь, что?

Всё!
Том, ты можешь надеть свой рюкзак и перестать...
Да, знаю, рюкзак.
Какая разница.

Меня волнует, потому что я покупаю тебе рюкзаки.
Подождите.
Прости.
Ладно?

Я люблю тебя, хорошо?
Просто чисти зубы.
Чёрт.
Антония, можешь сказать Маршель и Эндрю, что я опаздаю?
По личным причинам.
Прости?
Нет, потому что это личное.
К тому же, кому-то нужно 9 гудков, чтобы ответить на телефон, прошу тебя, сделай с этим что-нибудь.
Спасибо.
Ты говорила с детьми?
Боже, я боюсь этого.
Но я также думаю, что для них лучше не знать об этом подольше.
Они будут счастливее.
Нет, не будут.
Они просто добавят это в список своей ненависти к тебе.
Мой сын возложил на меня всю ответственность за то, что один муж умер, а другой ушел.
Я для него проклятие.
И ещё, тебе нравится быть одной?
Если ты думаешь найти себе кого-нибудь получше, уверяю тебя, ты будешь разочарована.
В любом случае, одна я не буду.
Следующая станция...

Следующая станция конечная.

Что?
Он единственный, кто помог мне оставаться вменяемой весь этот прошлый году.
И я его люблю.
Я думаю.
Нет, не любишь.

– Прекрати.

Ты будешь считать, что любишь любого, кто заставляет тебя кончать, когда ты даже не хотела кончать годами.
В любом случае, он не только заставляет меня кончать.
Он заставляет меня кончать много.
Он милый, смешной и он изобретательный.
Он делает свои собственные мюсли.
Привет.
Привет.
Как дела?

Я вставил беруши прошло ночью.
Должно быть забыл про них.
Ясно.
Мюсли?
Нет, спасибо.
Я думаю, что люблю тебя, Джулиан.
Хочешь пиццу?
Да?
Я собираюсь заказать тебе самую вкусную пиццу, которую ты ела.
Да, могу я заказать 45 см пиццу на тонком тесте...
Гавайскую?

Гавайскую, пожалуйста.
Для Джулиана Рената.
Да.
У вас есть мой адрес?

Будет через 30 минут.

Что ты сказала?
Я сказала Роберту, что хочу развод.
Прошлой ночью был просто переломный момент.
Это был настоящий экстрим.
Хорошо, если я останусь тут на пару ночей?
Скажу детям, что уехала в командировку.
Не могу больше с ним ругаться.
Да, да.

Но... это немного неожиданно.
Мы... говорили об этом.
Да, мы... говорили об этом.
Я думал... понимаешь, что это были ролевые игры.
Ну знаешь, сексуальные беседы.
У тебя были дети.
У меня всё ещё есть дети.
Да.
Да, я знаю, что у тебя... да.
В чём дело?
Ни в чём.
– Почему ты упомянул детей?

Ты понятия не имеешь, что значит разделять свою жизнь с тем, кому тебе буквально... больше ничего сказать кроме как:
"Сигнализация опять издаёт этот звук" или что-то в этом роде.
И слушай, я могла бы заниматься банальной фигней весь день, если бы в этом было немного любви... или счастья, но этого нет.
Мы даже не можем смотреть вместе телевизор, потому что он повторяет шутки сразу же, как их услышит, вместо того, чтобы смеяться.
Тогда тебе нужно с ним развестись.
Ты в порядке?
Да, я в порядке.
В чём дело?
Ты видишь, как у какого-то парня случается сердечный приступ, а на следующий день ты хочешь развестись со своим мужем и решаешь переехать ко мне.
Нет, я...
Я от тебя ничего не жду.
– Правда?

Да, правда.
Ты ведёшь себя сейчас, как полный придурок.
Может быть я расстроен.
То, что было между нами было очень... очень личным.
– Личным?

Я имел в виду секретом.
Маленьким грязным секретом.
А теперь это просто буржуазная измена.
Я не могу...
Я не могу даже думать сейчас о пицце.
Что я...?
Что я делаю?
Эй, банда!
Мамочка дома!
Я знаю, что это не наш традиционный... привет... – Привет.

Оставьте немного нам с папой.
Где папа?
– Я не знаю.

Ладно.
Роберт?
– Привет.

Я хочу с тобой поговорить.
О чём тут ещё разговаривать?
Ты довольно ясно выразилась о своём желании утром.
Когда я вернулся домой, я почти надеялся найти свою одежду и всякий хлам на пороге.
– Ты же меня знаешь?

Я был уверен, что такого дерьма не увижу.
Да, я... я тоже.
Поэтому я пытаюсь понять.
Я... почему я говорю всё это?
Я сошла с ума?
Думаешь, ты единственная задаешь вопрос, всё ли нормально?
Не единственная.

Я знаю.
Этот скандал у Ника и Даян?
Он должен был сблизить нас, Фрэнсис.
Я бы хотела это объяснить.
Я... это... как будто время остановилось, а я оказалась вне своего тела, я смотрела на себя, слышала всё то, что я тебе говорю, понимала, что я в тот момент чувствую, но очевидно, это... это не я.
Это не то, чего я хочу.
Я не знаю.
Может, ты была в шоке.
Скорее всего.

Когда поезд в твоей голове начал сходить с рельсов?
Я не знаю... возможно, когда ты начал отращивать усы?
Ты говорила, что тебе нравятся усы.
Да, нет, я поняла это со временем.
Я рад, что мы... пытаемся разрядить обстановку.
Чёрт.
Странным образом, этот случай с пистолетом возможно лучшее, что произошло с нами за долгое время.
Это говорит человек, которому чуть не выстрелили в голову.
Нет, нет, нет, я серьёзно.
Может быть, это то, что нужно нам, чтобы изменить отношение друг к другу.
Понимаешь?

Ты делаешь это сложным.
Ты оставила это в кабинете.
Кто это?
Просто по работе.
Можешь проверить сигнализацию внизу?
Она издаёт этот щебечущий звук.

Спасибо.
Привет.
Извини, что тронула тебя.
Мам.
Пока.
Они сказали, что он был в тяжелом состоянии, но сейчас его состояние стало критическим, так что...
Ты хочешь сказать...?
Его состояние однозначно улучшается.
Я не хочу думать о жизни без него, но если он очнётся, он будет очень зол на меня!
Когда он очнётся.
– Правда?

Они сказали, что было несколько сердечных приступов, вызванных несколькими факторами, включая тот факт, что я наставила на него пистолет, чего я совсем не собиралась делать.
Конечно не собиралась.
И он не был в хорошей физической форме.
Ты знаешь, он стал толстым.
Очевидно, что попытка застрелить его пользы не принесла, как и все эти бифштексы с картошкой.
Да, много факторов.
К тому же, он был в постоянном стрессе, чем бы он там не занимался на работе.
И ты не была к нему особенно добра в последнее время, так что это тоже могло поспособствовать.
Подожди, что?
Мы не можем корить себя за это.
Это всё просто кусочки одного пазла.
Нам повезло, что это случилось дома.

Верно.
Эти несколько дней были сумасшедшими.
Я была готова развестись с Робертом.
Слава Богу я...

Перестань!

Эта собака сводит меня с ума.
Он правда любил картошку фри, да?
Да, я могу дать показания.
Можешь?
– Я шутила, но...

Пожалуйста.
– Могу я попросить тебя об одолжении?

Прошу тебя, Ханна.
Пошли.
Давай.

Боже, ты воняешь, как грибковая инфекция.
Алло?
Привет, где ты?

Тут... ключ...
Не знаю.

Я здесь.

Привет.

Нет.
Что?
Я звонил твоему другу Джею.
Джулиану?
И в течение 30 секунд стало ясно, что вы двое трахаетесь довольно долгое время.
Просто ради любопытства, ты вчера занималась сексом и с ним, и со мной?
Тогда можно считать, что ты участвовала в групповухе.
– Я не...

И я хочу, чтобы ты исчезла из моего дома.
Если быть абсолютно честным, ты сейчас мне противна.
– Роберт...

Ты тут негодяйка, а не я.
Ты злодейка, афферистка, обманщица, профессиональная лгунья.
Знаешь, кто ты?

И я должен пережить унижение и выиграть долбанный Оскар.
Послушай, Роберт, можешь впустить меня, чтобы мы поговорили?
Знаешь, развод, которого ты хотела.

Но легкого, спокойного и дружеского развода, на который ты надеялась.
Можешь забыть про это, потому что я собираюсь уничтожить тебя.
И более того, я сделаю так, чтобы дети тебя ненавидели.
Роберт.
Роберт, прошу тебя, впусти меня.
Роберт.

Роберт!
Переводчики: