# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Самый.

Доброе утро, мистер Демпси.
Доброе.
Меня зовут Деннис Васкез, я представляю интересы Эндрю и Оливии Бэйкер, вы даёте показания под присягой.
Я буду задавать вам вопросы, а вы должны отвечать на них честно... даже если ваш адвокат дал вам другие указания.
- Вы понимаете?

Судья не присутствует, но всё происходит в рамках официального судебного разбир
Вы также обязаны говорить правду, только правду и ничего, кроме правды.

Да, понимаю.
Ладно, хорошо.
Для записи, пожалуйста, назовите своё полное имя, ваш возраст, какую школу вы посещаете и в каком классе учитесь.
Я...
Меня зовут Закари Шан-Юнг Демпси.
Мне 17, я второкурсник старшей школы Либерти.
Когда и где вы познакомились с Ханной Бэйкер?
Мы познакомились на вечеринке прямо перед началом учебного года.
И как хорошо вы знали Ханну?
Я совсем её не знал.
Ну, мы были знакомы по школе, и она... она недолго встречалась с моим другом Джастином.
Вы знали, что Ханну травят?
Деннис, мы возражаем.
Вопрос заставляет его квалифицировать поведение.
Вы когда-нибудь слышали, как кто-нибудь говорит нехорошие вещи Ханне?
Да.

Я и сам говорил.
Привет.
Вот, держи.

И...
Тут такие же кассеты, как в магазине моих родителей?

Да, как голосовые сообщения на iPhone, только гораздо стильнее.
Можно спросить, что у тебя за проект?
Да глупость сплошная.
- Не будешь против, если он побудет у меня пару дней?

Увидимся на пятом?
- Да, увидимся.

Я записала 12 кассет.
Начала с Джастина.
Потом Джессика.
Каждый из них разбил мне сердце.
- Привет.

Ты что, только что...?
Тут просто очень тесно.
Затем Зак и Райан... сломившие мой дух.
И наконец запись номер 12...
Брайс Уолкер... который сломал мне душу.
Но произошло кое-что забавное, когда я закончила 12 запись.
Я почувствовала какое-то...изменение.
Я излила всю душу... и на минуту... лишь на минуту... мне показалось, может, я смогу пережить это.
Я решила дать жизни самый последний шанс.
Но в этот раз я хотела попросить о помощи... ведь я поняла, что не справлюсь одна.
Я поняла это лишь сейчас.
Доброе утро.
Доброе утро, солнышко.
- Ты сегодня прямо светишься.

Мне нужна ещё одна кассета для проекта.

Конечно, милая.

Отправим их на списание, всё равно их никто не покупает,
- даже если дистрибьютор сильно постарается.

Конечно же, если ты слушаешь это, я облажалась.
Или он облажался, а моя судьба - решена.
Ладно, мам, я пошла.
Погоди-погоди.
Когда мы уже всё узнаем об этом проекте?
Не узнаете.

Всё, что ты делаешь, уже не глупое.
Я серьёзно.
Ладно.

- Мне пора идти.

Спасибо.
Удачного дня.
Спасибо!
Лорен скоро придёт.
Она сможет поработать целый день.
Но... ты уверена, что хочешь быть там?
Деннис сказал, там пока только идёт разбирательство.
Уверена.
Мы вдвоём должны быть там.
Кому-то нужно встретиться дома с риелтором сегодня в обед.
Договоримся на другой день.
Нам нужно поместить дом в список в этом месяце.
Договоримся на другой день.
Не уверен, что нам обязательно присутствовать на каждой даче показания.
Я уверена.
Эти дети обижали нашу дочь.
Я хочу выяснить, что они знают.
Мы с Ханной не так уж много и общались.
Вы когда-нибудь встречались с Ханной?
Нет.
Ну, попили один раз молочные коктейли.
Просто вечер по случаю Денежного Валентина.
Так Ханна не восприняла всё всерьёз?
- Возражение.

Ханна когда-нибудь говорила вам что-либо, что могло навести вас на мысль, что она воспринимала всё это всерьёз?
Не то чтобы....

Думаю...
Быть может я и...
Может я и ранил чувства Ханны... слегка.
Но я не хотел.
Каким образом ранили её чувства?
Я думал, она хотела встречаться со мной.
Но она не хотела.
Ты сейчас что-то очень тихо говоришь или я чего-то не понимаю?
Чего тут можно не понять?
- Я просто завтракаю.

У твоих исчезновений есть последствия.
Да бл*ха муха, я не пропал.

У друга, который просто так тебя избил?
Говорил же, я упал с велика.
И что, упал прямо на Майка Тайсона?
Смотрите, кого я нашла на улице.
Тони, доброе утро.
Доброе утро.
Подумала, Тони мог бы позавтракать с нами.
Можем все пообщаться.
Может, поговорим о завтрашней даче показаний.
- Всё будет отлично.

Клэй.
Мам, мы быстро.

Какого хрена случилось с твоим лицом?
Я покажу.
Это не может подождать окончания уроков?
Сделай копию этой кассеты.

- У меня уже есть копии.

Помнишь, вторая часть кассеты была пустой?
Да.
Больше она не пуста.
Она хотела меня.
Меня.
Она буквально умоляла меня тр*хнуть её.
Если это изнасилование, то каждая девчонка в школе хочет быть изнасилованной.
Бл*ть, он признался.
Нет.
Ты же не давал ему кассеты, да?
Я рассказал ему суть кассеты о нём.
Полагаю, ты захочешь сделать копию этой, чтобы у тебя был полный набор.
А что потом?
Шери мне вчера написала.
Она сама пошла в полицию.
- Что произошло?

Но если она всё расскажет, и у нас есть признание Брайса...
А может сделаем всё так, как того хотела Ханна?
Пришло время перестать думать о том, чего хотела Ханна и начать думать о том, что ей нужно.
И Джессике.
И каждой другой девчонке, которая "практически умоляла" Брайса тр*хнуть её.
Должен сказать, Клэй, не уверен, что поступать так - правильно, а даже если бы и было правильно, я не знаю, к чему нас это приведёт.
Нам не выйти сухими из воды.

Либо мы делаем что-то сейчас, либо отдаём их на завтрашней даче показаний.
Сегодня туда пойдёт куча ребят.
Кто знает, что с ними будет.
Эта кассета...
Эта кассета взорвёт мир.
Это мы и должны сделать, не думаешь?
Вы считали Ханну другом?
Не совсем.
Скорее, знакомой.
Секретарь, пометьте этот документ, как "Дополнение №3".
Можете сказать, кто изображен на этом снимке?
Тяжело сказать.
На этом снимке не вы?
Я думал, мы говорим о Ханне.
Не уверен, что то, что вы пытаетесь выдавить из моей дочери...
Мистер Кримсен, вы здесь из уважения.
Вашей дочери уже есть 18.
Она может рассказать о снимке сейчас либо на суде.
Спасибо, что согласилась встретится.
Ты единственный, кто пытался говорить мне правду.
Ты...
Обещал себе, что не буду задавать глупых вопросов, вроде "ты в порядке?"
или "как у тебя дела?", ведь, "а ты, бл*ть, как думаешь?", да?
Но...
Как ты?
А ты, бл*ть, как думаешь?
Ну да....
Может, ты хочешь поговорить с кем-нибудь?
Или повидаться?
С кем?
Я сожгу их.
Подожгу и они будут гореть до тех пор, пока... не знаю, не останется лишь пластик и пепел.

Но если ты хочешь бороться... если хочешь, чтобы он заплатил за то, что сделал, эти кассеты могут помочь.

Хочешь, чтобы я рассказала всему треклятому миру о том, что со мной произошло?
Я хочу, чтобы ты сделала то, что хочешь.
Делай так, как тебе будет лучше, если это возможно.
Но я не буду лгать.
Хочу, чтобы он заплатил за то, что сделал.
А он заплатит?
Ну... ты же слушал последнюю кассету?
Знаешь, что бывает, когда девушка просит о помощи?
Я слушал последнюю кассету.
И я думаю, что должен передать кассеты, как того хотела бы Ханна.
Мне придётся рассказать полиции, мне придётся рассказать отцу.
Да.
Не уверена, что смогу.
Ладно.
Ты думаешь, я подвела Ханну.
Думаю, мы все подвели Ханну.
И думаю, она тоже подвела тебя.
Так что...
Спасибо, что поговорила со мной об этом.
Дай мне знать, если что... просто если что.
Клэй.
Не сжигай кассеты.
Слушайте.
Эти качки ходят так, будто они тут везде хозяева.
Учителя им потакают.
Крутышки им потакают.
Просто...так всё и происходит.
Но вы встречались со спортсменами.
Возражение.

Она здесь, чтобы говорить о Ханне Бэйкер.
Да.

Есть нормальные качки, нужно просто понять, как их находить.
Ханна так и не поняла.
Её вины в этом нет.
Сами попытайтесь походить в школу с кучкой неандертальцев, которым говорят, что они - величайшая ценность школы, и что все остальные здесь в основном для того, чтобы подбадривать их и поддерживать их в любой момент.
Итак, вы несколько раз писали Ханне о том, что у неё отвратительный вкус на парней.
Что вы имели в виду?
Что я имела...
Что я имею в виду, хочу сказать, если бы я не переехала... если бы не позволила ей встречаться с Джастином... если бы я была рядом, чтобы помочь ей... она была бы жива по сей день.
Джастин это Джастин Фоули?
Да...
Джастин... это Джастин Фоули.
Вы с Джастином до сих пор дружите?
Джастин Фоули для меня мёртв.
Боже, ты следишь за мной?
Мне нужно с тобой поговорить.
- Джастин.

Я тут всю ночь ходил.
Мне негде жить, понятно?
Чёрт...
Всё пошло по п*зде.
Думаешь?
- Просто поговори со мной.

Зачем мне с тобой разговаривать?
Вчера я...
Обошёл каждую улицу в этом дерьмогороде.
И в конце концов оказался у воды, возле причала.
Я взобрался на кран, так высоко, что... мог видеть весь город.
Я хотел прыгнуть.
Или застрелиться.
Но не смог.
Потому что не переставал думать о тебе.

Постарайся лучше.
Скажи, что мне сделать, и я сделаю.
Бл*ть, я пойду в школу.
Я поговорю с копами.
Я убью Брайса.
Если хочешь, я убью его голыми руками и заплачу за это.
Только пожалуйста, скажи мне, чего ты хочешь.
Чего я хочу...
Хочу никогда больше не видеть тебя в своей жизни.
Хочу лишь сказать, если ты будешь бросать так же, как бросал на групповом этапе в у нас всё будет нормально.
Да.
У меня всё будет нормально.
До Джеффа Эткинса мне далеко.
Бл*, скучаю по этому парню.
Он был хорошим парнем.
Бл*ть!
Потряси чутка.

Не, повредил руку вчера вечером.
Господи!

Стену.
Аккуратнее со своим нравом, брат.
Когда ты говоришь мне быть аккуратнее со своим нравом, это всё равно, что Джастин будет говорить мне не налегать на травку.
Кстати, а где он?
Без понятия.
Ты уже со всем разобрался?
По поводу той ночи?
Да-да.
Да, всё нормально.
Ладно, работаем.
Через несколько дней после того, как я закончила 12 запись, я увидела Брайса в коридоре.
Поздравим наших Тигров Либерти с их первой победой в сезоне!
Лучшим игроком стал Брайс Уолкер, 12 бросков и два тачдауна!
Я думала, никогда больше не смогу появиться в школе.
Целыми днями меня окружала темнота.
Но затем... появился маленькая вспышка света.
Лишь одна вспышка света, а тебе уже кажется, может...
Думаю, будучи частью общества, мы правильно расставили свои приоритеты, да?
Да.
Клэй...
Что?
Да так, ничего.

Мистер Портер.
Клэй.
Что случилось?

Да, нет, со мной всё хорошо.
Просто...
Знаю, я всё ещё отстранён от занятий, но... мне нужно поговорить.
Можно?
Да, конечно.

Рад был увидеть тебя в моём расписании.
Почему?
Просто рад, что ты записалась на встречу, пришла говорить.
Так...что тревожит твоё сердце сегодня?
Ну... наверное, всё.
Ладно, всё... всё, да?
Всё - это слишком много.
Давай начнём с того, что ты чувствуешь прямо сейчас.
Прямо сейчас?
Да.

Потерянность.
Наверное.
Даже пустоту.
Пустоту?
Да, ничего не чувствую.
Будто...
Теперь мне плевать.
Тебе плевать на что?
На всё.
На школу.

На людей здесь.
На моих родителей.
Твои родителей?
Ну, на них мне не плевать, просто я...
Я не такая, какой они хотят меня видеть.
Что ж, и какой они тебя хотят видеть?
Не проблемной.
Правда?
И почему же ты для них проблема?
Не знаю.
Возьмите трубку, если хотите.
Нет.
Нет.
Слушай, а как же твои друзья?
На них тебе тоже наплевать?
Друзья?
Какие друзья?
Я знаю, у тебя есть друзья.
Видел вас в коридорах.
Ну...
Джессика Дэвис.
Алекс Стэндалл.
Я видел тебя с Кортни Кримсен.
Они мне не друзья.
А как же Клэй Дженсен?
Клэй ненавидит меня.
Клэй.
Клэй.
Так о чём думаешь?
Я хотел поговорить о Ханне Бэйкер.
Она оттолкнула меня.
И думал, как сильно это меня задело, что даже не на минуту не задумался о том, что... это могло задеть и её.
Слушай, Клэй... что бы ни случилось с Ханной, между тобой и ней, или другими детьми, наложить на себя руки - её выбор.
Но почему?
Почему она так решила?
Мы не можем знать точно.
А что, если могли бы?
Что, если бы мы знали, что делали не так?
Не думаю, что Клэй Дженсен ненавидит тебя.
Я не знаю всей ситуации, но он не из тех ребят, кто способен кого-то ненавидеть.
Неважно, что вы говорите.
Хотя, может и важно.

Ладно, я не понимаю тебя.
Ладно, знаете что?
Забудьте.
Погоди, стой.

Помоги мне разобраться.
Прошу.
Когда ты выйдешь из кабинета... как ты хочешь, чтобы всё изменилось для Ханны?
Не знаю, я...
Не уверена, чего ожидаю.
Ладно.
Кажется, ты хочешь чего-то, но не можешь получить.
Давай начнём с этого.
Мне нужно остановить.
Нужно остановить что?
Мне нужно остановить всё.
Просто...
Людей.

Жизнь?
Знаешь, винить себя - естественно, но... мы сделали всё, что смогли.
Думаю, это чушь собачья.
Думаю, нам стоит винить себя.

Можем попытаться любить друг друга сильнее, но мы не идеальные люди.
Мы любим не идеально.

Как вы можете жить с этим?

Мне приходится жить с этим.
Ты можешь знать все знаки и понимать проблемы, но всё равно упускать что-то.
Но этого не достаточно.
Что будет со следующим ребёнком, который решит покончить жить самоубийством?
Ты думаешь о том, чтобы навредить себе?
Однажды ночью я чуть не сбросился со скалы.
Я рад, что ты этого не сделал.
Вы не будете так рады через минуту.
Почему ты так говоришь?
Ханна Бэйкер приходила к вам в день своей смерти.
Ханна.
Что ты имела в виду, когда говорила, что хочешь остановить жизнь?
Не знаю.
Просто это очень серьёзные слова.
Знаю.

Я не это имела в виду, наверное.
Так что же произошло, Ханна?
Как ты до такого дошла?
Просто...
Одно накладывается на другое.
Если тебе нужна моя помощь, тебе нужно быть чуточку конкретнее.
Уверена, вы слышали парочку слухов обо мне.
Вообще-то не слышал.

В прошлом году за меня проголосовали... вообще-то не голосовали.
Кто-то создал глупый список.
Что-то вроде "Лучшие и худшие".
И люди до сих пор о нём вспоминают.
Когда подобное произошло последний раз?
Неделю назад.
На вечеринке.
Что произошло на вечеринке?
Она рассказала вам, что произошло с ней.
Слушай, даже если она приходила ко мне... я не могу об этом говорить.
А если я скажу вам, что хочу убить себя, вы тоже не сможете никому рассказать?
Нет, я расскажу твоим родителям.
Знаешь, я могу рассказать тому, кому нужно, чтобы тебе оказали должное медицинское внимание.
А вы рассказали кому-нибудь о Ханне?
Ханна не говорила мне, что думала о самоубийстве.
- Но вы виделись с ней.

Вы виделись с ней.
И она рассказала вам, что у неё всё плохо.
Что ей плевать на всё, что она хочет всё остановить.
Когда ты последний раз с ней говорил?
Она рассказала вам, что дошла до этих мыслей.
Была ли...
На вечеринке была какая-то неприятность?
Неприятность?
Да, можно сказать и так.
Там...
Вы не хотите об этом говорить, да?
Нет, хочу.
Послушай, Ханна, я не буду тебя осуждать...
Но на той вечеринке случилось что-то, о чём ты жалеешь?
Да.
И тебя смущает то, что случилось?
Да.
Может, ты приняла то решение?
Нет, я...
Ты решила сделать кое-что с парнем, о чём сейчас жалеешь.
Боже мой, нет!

Нет, я лишь спрашиваю.
Я не принимала подобных решений.
Ладно.

На вечеринке происходило что-то нелегальное?
Возможно.
- Алкоголь?

Наркотики?
Об этом не знаю.
Он заставил тебя?
Думаю, да.
Думаешь, да?

Ты говорила ему остановиться?
Нет.
Ты отказала ему?
Нет.
Может ты согласилась, а потом передумала?
Нет, ничего подобного.
Стоит ли сообщить полиции или твоим родителям?
Нет.
Ханна, кем был тот парень?
Какой парень?
Она не могла сказать вам имя.
Она не сказала конкретное слово, но она описала изнасилование.
- Опять же, я не могу...

Так что давайте поговорим о случайной студентке, которая говорит, что её изнасил но не говорил кто или не может сказать.
Когда студенты подвергаются насилию, я обязан обратиться в полицию.
Но я должен точно знать что произошло и кто сделал это.
Если я вам расскажу... пообещаете, что он сядет в тюрьму?
И что мне больше не придётся видеть его лицо, что мне не придётся видеться с ним с
Я не могу тебе этого обещать, Ханна.
Но я пообещаю следующее:
я сделаю всё, что в моих силах, чтобы ты была в безопасности и буду защищать тебя по ходу дела.
Но я не смогу сделать этого, пока не буду знать всего, что произошло.
Например, имени.
Имени.
Брайс Уолкер.
Брайс Уолкер изнасиловал Ханну.
Если ты не хочешь говорить мне имя...
Если не хочешь выдвигать обвинения этому парню...
Если ты не уверена, что сможешь выдвинуть обвинения... то есть только один выход.
Какой?
Не хочу показаться тебе грубым, Ханна, но ты можешь двигаться дальше.
То есть... ничего не делать.
Он учится с тобой?
Он выпускник.
Значит, через пару месяцев его уже не будет.
Вы что, бл*ть, издеваетесь надо мной?
Очень опасно обвинять кого-то в подобном преступлении.
У меня есть его признание.
Откуда у тебя его признание?
Я спросил его об этом.
Я поверил Ханне на слово, что и вы должны были сделать.
Я поверил Ханне и обвинил Брайса в изнасиловании, а потом он избил меня до полусмерти и признался во всём.
Думаю, нам стоит завершить данный разговор.
- Ладно.

Но разве вы не хотите знать, что произошло после того, как Ханна покинула ваш каб?
Слушай, Ханна, что-то произошло.
И я тебе верю.
Но если ты не будешь открыто заявлять о нём... тогда единственный выход - это двигаться дальше.
Да.
Именно это мне и придётся сделать.
Спасибо, мистер Портер.
Ладно.

Нет.

Я должна двигаться дальше и смириться.
Ханна, я не говорил смириться.
Но иногда это единственный выход.
Слушайте, вы правы.

Ханна, присядь.

Мне нужно уладить кое-какие дела, мистер Портер.
Если ничего не изменится, то лучше мне всё уладить, да?
Ханна.
Она вышла из этого кабинета,
надеясь, что вы пойдёте за ней.
Ладно.

Его дверь закрылась за мной.
Верно.

- Но вы не пошли.

Он не идёт.
Думаю, я всё чётко объяснила... но никто не пошёл останавливать меня.
Кому-то из вас не наплевать.
Но этого не достаточно.
Как и мне.
И мне очень жаль.
Так что... это конец 13 записи.
Мне больше нечего сказать.
Вы позволили ей уйти.
Мы все позволили ей уйти.
Она вышла из школы... пошла домой... доделала кое-какие дела.
Она вернула свою форму в Крестмонт, где мы вместе работали.
Она ничего не сказала.
Она бросила её на кассу и ушла.
Она отнесла одну посылку другу, а другу на почту.
Ханна.
Привет, Роберт.
Привет.

- Скучали?

Линда даже сочинила об этом поэму.
Ну...
- Я больше не пишу стихи.

Ну, заходи как-нибудь, ладно?
- Да, хорошо.

Затем она вернулась домой... надела старую одежду.
Пошла в ванную... наполнила её водой... открыла коробку лезвий, которые взяла в магазине родителей утром.
Она забралась в ванную... прямо в одежде... порезала запястья... и истекала кровью до смерти.
И она умерла в одиночестве.
Ханна?
Почему вода до сих пор бежит?

Ханна, ну же.
Нет.
Нет, нет, нет, нет, нет.
Нет, нет, нет.

Ну же, детка.

Милая.
Давай же.

Всё хорошо.

Ну же, всё хорошо.

Энди!
Ну же, милая.

Боже!

С ней всё в порядке.

- Звони 911.

Не трогай меня, просто звони 911.
Скажи им поторопиться!
Скажи им поторопиться!
И вы могли остановить это.
Я мог.
Джастин Фоули мог.
И ещё как минимум дюжина других людей.
Но мы не стали.
Это сильно.
И больно.
Просто представлять, какими были последние дни Ханны.
Пытаться понять, что привело её к этому.
Но если она хотела покончить с жизнью... мы бы не остановили её.
Я боялся любить её.

Нельзя вернуть кого-то к жизни с помощью любви.
Можно попытаться.
Клэй... мы не знаем, что было у неё на уме или на сердце.
Невозможно узнать, почему она сделала то, что сделала.
Вообще-то возможно.
Перед тем, как умереть...
Ханна записала 13 причин, почему она убила себя.
И вы - номер 13.
И все, о ком были предыдущие кассеты знают, что вы сделали, а чего не сделали.
И всегда будут знать.
И они все будут знать, что они сделали.
Вы последний человек, к которому должны перейти кассеты.
Ханна не оставила инструкций по поводу того, что должно произойти после вас... так что только вам решать.
И я добавил запись номер 14, которая, как я надеюсь, поможет вам принять решение.
Как у тебя оказались эти кассеты?
Я - номер 11.
Всё должно было быть лучше.
То, как мы относимся друг к другу и... приглядываем друг за другом.
Всё как-то должно стать лучше.
Скай.
Привет, Скай.
Что?
Как дела?
Нормально.
А что?
Слушай, я... хотел спросить, может ты хочешь... погулять как-нибудь вместе?
Хорошо.
Когда?
А давай сейчас?
Давай выйдем прямо через те двери и погуляем немного?
С тобой всё хорошо?
Нет.
Это нормально?
Да.
Всё отлично.
Тайлер, милый, пора идти.
Тайлер?
Ты тут?
Минутку.
Тайлер, милый, пора идти.
Тайлер.
Тайлер.
Мам, личное пространство.
Я звала тебя.

Прости, я просто искал свитер.
Твой отец уже едет с работы.
Уверен, что не хочешь, чтобы мистер Себринг был там с нами?
Мам, я не сделал ничего плохого.

Я просто волнуюсь.
Те дети уже говорили о тебе.
Если тебе придётся говорить о них...
Не переживай, мам.

Нам пора.
Сказали, сегодня начнут ровно в два.
Энди, что это?
Ничего.
Заявление на работу в Уолплекс.
Их аптека работает до одиннадцати.

Нет.

Это дело может надолго затянуться, Лив.
Миссис Бэйкер.
Тони, что...
Что ты...что это?
Я...
Я должен извиниться за то, что не рассказывал вам всего.
Ханна попросила меня сохранить её секреты.
Я хотел почтить это.
Но я понял, что должен вам кое-что показать.
Здесь 14 аудиофайлов.
Вы должны прослушать их по порядку.
У меня есть оригиналы кассет, и вскоре вы поймёте причины, по которым мне пришлось хранить их в безопасном месте.
Но если они вам понадобятся, я принесу и их тоже.
Что здесь?

Я...
Думаю, вам стоит послушать.
Случившееся с Ханной...
Хотел бы я, чтобы такого больше ни с кем не случалось, никогда.
И если вам поможет то, что я вам отдал, то... простите.
Я думал, что поступаю правильно.
Мы опоздаем.
Я бы сказал, что климат в старшей школе Либерти... который я прочувствовал на себе, был не хорошим.
Меня поносили...

Ничего, Тайлер.

Меня поносили каждый день.
Люди пинали меня и толкали в стены, запирали меня в туалете, стаскивали штаны.
Вы знаете, может над Ханной Бэйкер также издевались?
И опять, Деннис просит экспертного мнения.
Вы слышали, как кто-нибудь в Либерти говорил что-то плохое о Ханне?
Да.
Могли ли вы рассказать о том, как часто это происходило?
Это происходило постоянно.
Ребята... называли её шлюхой и говорили, что её легко уломать, и всякое такое.
Вы хоть раз были свидетелем физического насилия над Ханной?
- Уверен, такое было.

Тайлер, вынуждены попросить вас не преувеличивать.

Я видел, как ребята к ней относились.
У меня есть снимки.
У вас есть снимки физического насилия?

Нет, нет, не физического насилия, но...
Ладно, давайте поговорим о...
Есть кассеты.
Прошу прощения?
Есть кассеты.
Ханна записала кассеты.

И где сейчас эти записи?
Последний раз я слышал, что они у Клэя.
Вы уверены в этом, Тайлер?
Последний раз я слышал это.
Что ж, Деннис, без записей в качестве улики, полагаю, мы идём дальше.
Алло?
Мисс Дэвис, очень важно, чтобы вы говорили лишь о том, через что вы действительно прошли.
Ладно?
Итак, вы с Ханной были друзьями?
Да.
Недолго.
Что вы имеете в виду под "недолго"?
Мы перестали дружить.
Можете сказать, почему, вы думаете, это произошло?
Потому что я ударила её.
И почему вы ударили её?
Потому что я думала, что она увела у меня парня.
Почему вы так подумали?
Потому что...
Ребята поговаривали в школе.
И они делали...
Они делают с девочками то, о чём никто никогда не говорит, и никто никогда с этим ничего не делает.
Что, например, мисс Дэвис?
А вы как думаете?
Будет лучше, если вы мне скажете.
Мисс Дэвис, я знаю, это сложно, но важно, чтобы вы сказали нам.
- Спорный вопрос.

Деннис.
Не заставляйте её отвечать.
Ладно.
Хорошо, мисс Дэвис.
Вы знаете что-нибудь о записях, на которых Ханна говорит, что с ней произошло?
Нет.
С каких пор ты пьёшь водку?
С тех пор, когда мне приходится путешествовать.
Нет, нет, нет.

Они просили тебя пойти к адвокатам сегодня?
Я не пошёл.
Хорошо.

Откуда Дженсен узнал?
Обо...
Мне и Ханне Бэйкер?
Ханна Бэйкер записала кассеты до того, как умерла.
Рассказав, что мы все сделали с ней.
Что ты сделал.
С Джессикой.
С Джессикой?
Она была в той комнате тогда.
Пряталась.
Ты слышал эти записи?
Да.

И у кого они сейчас?
Сейчас не знаю.
Господи.
Но кто поверит покойнице, да?
Думаю, скоро узнаем.
Джастин.
Джастин.
Ты же знаешь правду, да?
Ты знаешь правду.
Теперь знаю.
Так увидимся позже?
Не, не думаю.
Отлично сегодня справилась, малышка.
Твоя подруга бы гордилась.
Спасибо.
Ты в порядке?
В норме.
Да?
Кажется, нет.
Пап?
Я должна тебе сказать...
Кое-что произошло.
Со мной.
Бл*ть, да оставь ты её в покое.
Эти камеры стоят тысячи долларов.
И я разобью их о твоё лицо.
Господи, Монтгомери, отстань уже от него.
Самый последний шанс.
Я дам жизни самый последний шанс.
Кевин.
Алекс Стэндалл... выстрелил себе в голову вчера ночью.
Он в критическом состоянии в больнице "Мёрси".
Ну, начнём.
Привет.

Ханна Бэйкер.
Господи.
Всё верно.
Не выключай свой...

Это я, в жизни и на записи.
Возврату и обмену не подлежит...
Итак, что будет дальше?
Не знаю.

Включим кассету?
А может просто послушаем радио?
Отличная идея.