# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Давай!

Забивай!
Да!

- Отличный удар, сэр.

- Секундочку.

Сэт, пожалуйста, пусть кэдди понесет твою сумку.
Ты не должен ничего доказывать.
Милая, я и не пытаюсь что-то доказать.
Я всегда сам ношу свою сумку, на удачу.
Ну, это работает.
Но если вдруг ты почувствуешь усталость или головокружение, ты всегда можешь остановиться и попить немного воды.
Милая, все в порядке.
Я больше не болен.
Знаю.
Ты отлично справляешься.
- Держите, сэр.

Эй, приятель, ты дымишься.
Я знаю, ладно?
Я чувствую себя великолепно.
Нет, чувак, ты горишь!
- Не существует

- Не существует.

Можно потише, мне нужно сосредоточиться, если вы не возражаете.
Прости.
- Я тебя уверяю, да, существует.

Люди самопроизвольно не взрываются!
- Ты хочешь сказать вот так?

Спонтанное возгорание человека – миф, окей?
Зарегистрированные случаи, как правило, оказываются случайными смертями из-за пожара неподалеку.
Обычно, но не всегда.

Я не люблю необъяснимое.
Прежде чем мы сбежим в Южную Каролину, я хотела бы взглянуть на эти книги и выяснить, почему наш любитель гольфа возможно вспыхнул.
Дженкинс, есть идеи, откуда мы можем начать?
И это всё?
Тут нет магических прецендентов для спонтанного самовозгорания человека.
Когда такое случается, что происходит весьма редко, это обычно причуды науки.
Если это не основано на магии, почему Книга с вырезками предупредила нас?
Полагаю, мы должны отправиться в Чарльстон и выяснить.
- Касс, ты с идешь?

Я имею ввиду, я пойду поговорю со своим другом в больнице в Нью-Йорке, где я раньше работала... доктором Нассиром.
Он исследовал спонтанное самовозгорание человека.
Я посмотрю, есть ли что-нибудь для нас.
Превосходно, так Кассандра и я отправимся в Нью-Йорк, а вы, ребята, можете отправляться в Южную Каролину.
Нет.

Он бывает немного раздражительным.
Ив все равно не может пойти.
У меня есть собственная миссия и она в приоритете.
Приоритетнее случайного возгорания людей?
Я нашел код, спрятанный глубоко в бухгалтерских книгах Шарлин.
Шарлин?
Она нашла способ сообщить где она?
Нет, я думаю эта зацепка ведет куда-то еще, и я не думаю что она оставила ее для меня.
"Ebb Tide Manufacturing" в Лосином Заливе на Аляске?
Почему Лосиный Залив?
Этот город в непосредственной близости от военной базы Форт Уэнрайт, где я жила ребенком.
"Ebb Tide Manufacturing"?
И-Б-Б мои инициалы.
- А что значит вторая Б?

"Больше не спрашивайте, если вам дорога жизнь".
- Многословно.

- Что думаешь насчет Аляски?

Давай выясним.
Дженкинс, у тебя с собой та высокочувствительная но очень важная часть снаряжения, которую я попросил тебя сконструировать?
Да, сэр.

Превосходно.
Ив, идем!
Нас всех ждут приключения и тайны.
Хорошо, так, нам нужно три двери.
Чарльстон, Нью-Йорк и Аляска?
Три двери.
Люди оставляют угощения днями и ночами.
Я продолжаю думать, что Сэту бы понравилась эта лазанья.
- Затем я вспоминаю.

Витамины, пищевые добавки, ароматерапия... ничего из этого не назовешь "воспламенительным".
Некоторые могут даже сказать, что это необъяснимо.
Забавная вещь, Сэту больше не нужно было пить эти таблетки.
У него был рак.

Он был неизлечим.
- И играл в гольф?

Пока мы не перестали искать лекарство и оно нашло нас.
Что вы имеете ввиду под "лекарство нашло вас"?
Мы получили по почте брошюру холлистического спа.
Это была наша последняя надежда.
Они вылечили его.
Эта брошюра была где-то тут.
- Сейчас, мне нужно побольше света.

Спасибо.
Джонс, занавеска!
Ты понимаешь, что я только что объяснил тебе?
- Кассандра?

Я позвонил в хирургическое отделение.

Если мы поторопимся, мы можем...
Я не хочу операцию.
Если ты не хочешь операцию, то что же ты хочешь?
Временные рамки?
Кассандра, их нет.
Твоя опухоль настолько большая, что я шокирован, что ты смогла придти сюда.
Нам надо позаботиться об этом сейчас.
Не о чем заботиться.
Кассандра.
Мой домашний номер на задней стороне.
Если передумаешь, позвони мне.
Говорите, возгорание было мгновенным?
Мужик, говорю же, она была в порядке.
А потом, неожиданно, да.
А потом мы сделали это...

Ладно, ладно, я понял.
Вот так, и потом мы...
Она вернулась.

Твой друг, который проводил исследования о внезапном самовозгорании людей?
Ничего.

- Ничто из этого не подходит нашим жертвам.

Жертвам?

Хотите сказать, была ещё одна?

Кто-то ещё внезапно загорелся?
Считайте, что я заинтригована.
Кто-то дал тебе кофеин?
Так кто другая жертва?
Жена гольфиста.
Да, и он был болен.
И они поехали в это холлистическое спа...
- Пристанище "Вида-де-ля-Луз" - "Жизнь в Свете".
Мужчина приезжает с неизлечимой болезнью, а уезжает, бегая спринты.
Ну, и чего мы ждём?

Я подробнее проанализирую это, посмотрим, вдруг внутри скрываются какие-нибудь биометрические зацепки.
Ну, парни, вы устанавливайте дверь.
У нас две жертвы и жуткий спа-салон.
- Бегом, бегом!

Если вы ищете таблетку от воздействия кофеина, боюсь, я еще не придумал такую.
Я не принимала кофеин.
На самом деле, мой разум никогда не был яснее.
Я думаю, мы могли бы сходить в кино и на ужин... вечером.

Звучит странно, как свидание.
Не странно.

Что?

Я значительно старше вас.
Ну, вы значительно старше любого, так что...
Если бы я был на тысячу лет моложе, я все равно был бы слишком стар для вас.
Мое бессмертие, Кассандра, практически делает нас разными видами.
Я не думаю, что мы настолько разные.
Я думаю у нас больше общего, чем вы...
Ты идешь?
- Да.

Да.
- Если бы я приехала сюда, я никогда не уехала бы.

- Это место...

Чего же ты ожидал?
Приглашение только постоянных клиентов, отдаленное роскошное местоположение, деньги.
Хотя бы одно усыпанное драгоценными камнями колье, или зеркальное Феррари.
Здесь нигде нет зеркал.
Слишком много внимания своему внешнему виду скрывает внутреннюю сущность.
Добро пожаловать в комплекс "La Vida de la Luz".
- Вы хозяйка?

Я предпочитаю термин смотритель.
Я София.

Вот один из них.

Приветствую, друзья.

Нет, мы из Библиотеки.
Для оценки земли от округа.
Да, мы отправляли сообщение на прошлой неделе.
Сообщение пришло, а ты забыл мне сказать?
Извините, мама.

Я, должно быть, забыл об этом.
- Здесь всегда так много народу?
Да, люди любят приезжать сюда, но не любят уезжать.
- С чего бы это?

Здесь есть все что нам нужно.
Все?

Природные источники обеспечивают нас водой.
Мы выращиваем для себя еду, пеньку для нашей одежды, и...
Томас, время для приветствия солнца уже почти подошло.
У тебя есть расписание, которого нужно придерживаться?
Конечно, мама.
Очень рада вас всех тут видеть.

Если вы хотите поговорить насчет земли, вы должны поговорить с другим моим ребеноком, Эстреллой.
А сейчас, прошу меня извинить.
Итак, у них свой источник воды, они выращивают свою еду.
Может быть причина возгорания в окружающей среде.
Да, или это личное.
Я имею ввиду, что Сет и Сиси не похожи на тех, что случайно глотают что-то.
Может кто-то дал им это.
Окей, так, почему бы вам, ребята, не побеседовать с персоналом?
Я разведаю обстановку.
Вам не нужно ничего разведывать.

Я Эстрелла, главный садовник.
Ты садовник?
Да.
А еще я внедряю агротехнику, изучаю эволюцию почв... обычные биогеохимические вещи.
Так, ты можешь рассказать нам о местных растениях, органических остатках в почвообразовательном процессе?
Могу.
На самом деле, это весьма богатая местность, с ботанической точки зрения.
Минеральный состав почвы весьма интересен.
Хочешь увидеть?
- Несомненно.

- Идем, я тебе покажу.
Что это?
Этот камень здесь везде.
Это не та почвенная добавка, с которой я когда-либо работала.
Но когда ты доберешься до нижнего слоя, ты можешь увидеть осадочные отложения.
Это делает землю илистой, и выращивание растений здесь просто мечта.
Земля здесь гораздо более плодородная, чем в нашем последнем доме в Валенсии.
Ты из Испании?
Да.

Я скучаю по ней.

Да, мы там имели дело с гигант... проблемой возвращения книги.
Какие виды растений вы тут выращиваете?
В основном зерновые культуры.
Овощи, немного злаков.
- Вау!

Выглядит замечательно!
Отнеси их в теплицу.
- Спасибо тебе, Марко.

Мы выращиваем даже капусту, которую лично я нахожу ужасной, но все остальные любят её по какой-то причине.
Мне нравится твой энтузиазм.
В грязи?
Ну, звучит как не просто какая-то грязь.
Нет.

Но это замечательно, что ты можешь увидеть это, что говорит мне о том, что ты вряд ли окружной эксперт по оценке земли.
Все хорошо.

Я понимаю, что некоторые люди приезжают сюда в самом крайнем случае.
Да.
Многие люди, попавшие сюда, нездоровы.
Некоторым из них так и не становится лучше.
Но когда они здесь, они могут получить то качество жизни, которое они не смогут получить в другом месте.
- Как?

Хорошая еда.

Люди обретают покой, и это делает их лучше.
Но им не становится лучше.
Это не покой.

- Не ложная.

Это просто жестоко.
Я имею ввиду, вы говорите что ведете здоровый образ жизни, и это то, что их всех спасет?
Я хочу сказать, как здоровый образ жизни ведет к возгоранию людей?
Возгоранию?
Что ты имеешь ввиду?
Ничего.

Так, никаких странных явлений, никаких несчастных случаев, никаких случайных отравлений?
Мы всегда очень осторожны с тем, что даем нашим гостям.
Все наши травы для ароматерапии пригодны в пищу, и они прекрасно подходят для спокойствия и сосредоточенности.
Этого не достаточно.

Дзен тут действительно приводит в замешательство.
Мелисса, календула, перилла.
Мы даже можем съесть кое-что из этого, но тебе-то зачем?
Кстати, ни одну головку чеснока, или красного перца не видно.
Ничего такого, чтобы заставило бы вспотеть или спонтанно загореться.
Что-то все равно не сходиться.
Что-то просто кажется немного странным.
- Стоун.

Что ты видишь на этой двери?
Своё отражение.
А чего не видишь?
Дженкинс, я кажется знаю почему эти люди воспламенялись на солнце.
Да, я тоже.
Пепел из Чарльстона не человеческий.
Они – вампиры.
Не люблю вампиров. (прим.:

Можно заметить, что прах вампиров микробиологически шестигранники.
Я всё равно не могу определить кристаллическую структуру.
- Колы и кресты.

Мы ничего не забыли?
Дженкинс, а у нас святая вода есть?
Да, конечно.

Ладно, мы даже не знаем, подействует ли это на вампиров, что разгуливают при свете дня.
Да, точно.
Они работают на самом солнцепёке.

Наверняка не один.
Я случайно проболталась Эстрелле про возгорание.
- Проболталась?

Значит она тоже клыкастая, так же как и гольфист-любитель и его супруга.
Дженкинс, нам понадобится вся вода из бассейна.
Погоди же, почему бы не попробовать разобратся в происходящем прежде, чем мы начнём тыкать в людей острыми предметами?
Но, вампиры...
Влачат своё существование, так же как ты... или я.
Вы знаете, Мистер Карсен был влюблён в одну из них.
Здесь может быть замешано больше, чем покажется на первый взгляд.
Я согласен с Мисс Киллиан.
История Вампиров в отделе европейской литературы.
Может там найдутся прецеденты загорающих вампиров.
Так Флинн был влюблён в вампиршу?
Да, она помогла ему одолеть Влада Дракулу.
Но отношения не продолжались долго, но, насколько я понимаю, она была выдающейся личностью.
Понимаю.

Кассандра, есть то, чего ты не понимаешь.
Нет, я все прекрасно понимаю.
Это не потому, что мы относимся к разным видам.
Это из-за того, что я скоро умру.
- Нет.

Ты боишься нового, потому что боишься, что тебе причинят боль, и это делает тебя трусом.
Прошу тебя, ты злишься и ...
Да.

Знаешь, сколько я готова отдать за это?
Ты думаешь, я не жил?

Была женщина в чьих глазах я каждый день встречал рассветы и наблюдал закаты.
Чья душа была так чиста и прекрасна, что больше таких я не встречал.
Вы не упоминали её раньше.
Она выбрала не меня.
Она выбрала другого.
Но я уже отдал ей свое сердце навечно, и рыцарь не может нарушить клятву.
Кассандра, ты прекрасна, и однажды ты найдешь свою любовь, и это буду не я.
- Мы уже близко?

От этих насекомых на мне скоро живого места не останется.
Флинн, если ты не хочешь идти пешком, зачем ты привел меня сюда?
Я не приводил тебя сюда.
Подсказка из книги привела тебя сюда.
Нет, это ты.
Шарлин не знала названия того города на Аляске, в котором я жила в детстве.

Ты был скрытен, уклончив, ты вырвал страницу из книги.
Ты, Библиотекарь, порвал книгу!

Хорошо, причина по которой я привел тебя сюда это ...
Здесь еще.
Забудь.
Как красиво.
Я ведь обещал тебе отпуск.
Я знаю, что в последнее время я был немного рассеянным, и ты была очень терпелива.
Я бы даже сказал святая.
Что же.

И мне кажется, небольшой романтический обед в романтическом месте и может быть даже прогулка... прогулка, почему ты любишь ходить пешком?
- Ходить пешком ужасно.

Да, если тебе хочется видеть это именно так.
Мне это нравится.
Посмотрите на них, работают здесь, на солнце.
Сразу и не узнаешь кто они.
А мы и не знаем.

Поэтому я и не надеюсь на удачу.
Здравствуйте, София, неудобно спрашивать.
- Но нам кажется...

А мне кажется, что вас направила не окружная библиотека.
Не желаете лимонада?
Мы переехали из Валенсии много лет назад.
Я была истощена.
Столь долгой жизнью.
Это было самое прекрасное место, которое я когда-либо видела.
Я хотела встретить тут последний рассвет.
Мы искупались в пруду, любовались звёздами.
Я попрощалась со своими детьми и ждала рассвета.
- Но конец не наступил.

Но поняла что судьба помиловала меня, чтобы я нашла это место, которое позволяет нам выходить на свет.
Я должна была распорядится им по добру.
Мы не знаем как оно работает, но оно работает только когда мы здесь, поэтому построили эту обитель.
Не только для таких как мы.
Так все кто работает здесь – вампиры?
А гости?

Может еда?
Вздор!

Мы берём лишь немного взамен.
Мы никого не убивали с тех пор как ступили на эту землю.
А Сет из Чарльстона?
Он прибыл сюда, обраться, отправился домой, и спустя неделю вспыхнул на солнце.
Неделю?
Это невозможно.
Мы не оборачиваем людей.
Если бы мы и сделали это, они должны были бы остаться здесь.
Покидая это место мы вновь становимся обитателями ночи.
Так почему они так долго протянули в Чарльстоне?
Можете допросить всех.
Мне тоже интересно, что же произошло.
Можешь начать с меня.
Я не знаю кто делает это.
Я думала, что все счастливы здесь.
То есть, я тоже скучаю по внешнему миру.
Но это наш дом, он защищает нас.
Как Библиотека защищает тебя.
Ты будешь по этому скучать, так ведь?
По Библиотеке.

Я 50 лет провела с людьми отсчитывающими последние дни.
Это видно по глазам, жажда жизни.
Вот распорядок дня Сета:
духовные и холистические процедуры,
- и все с кем он работал.

Она не была пациентом поэтому её распорядок был свободным.
Сэт работал с компостом.
С этого и начните.

Повеселись на компостной куче, бро.
А ты куда намылился?
- В спа.

Где, как мне кажется, Сиси проводила большую часть её свободного времени.
Ну и мне нужен маникюр.
Пошли.

Молочай?
Пыльца и грунт из восточного сада, грунт из западного сада.
Они будто пытаются расфасовать весь курорт по маленьким бутылочкам.
Эй, Джонс, эти камешки здесь повсюду.
Зачем ты носишь с собой ювелирную лупу?
А почему бы мне не носить ювелирную лупу.
Похоже на Амору.
- Амора?

Карбид кремния, обнаруженый в метеоритной породе Генри Муассаном в 1893.
Искуственный муассанит используют как заменитель алмазов.
Выглядит примерно так же и где-то такой же крепкий.
А также блестит.
Но этот минерал черезвычайно редкий.
Погоди-ка.

Я сомневаюсь, что кто-то изучал влияние муассанита на светочувствительность вампиров, но...
- Мне кажется что именно этим они заняты.

Меня не волнует, что они Библиотекари.
Мы слишком близко к открытию.
Никто ещё не протянул и 20 минут за пределами обители.
Эти двое продержались неделю.
Ладно, уговорил.
Я сворачиваюсь.
Но как только они уйдут, мы вырвемся за эти стены.
Я не пришел за тобой чтобы чахнуть здесь.
Скоро мир узнает о нас.
И они все падут перед нами.
Это олигодерндроглиома.
Половину жизни я знала, что скоро умру.
Просто не думала, что так скоро.
И мне казалось, что когда придет мой час, я буду готова.
Оказалось, что к такому нельзя подготовится.
- Я бы все отдала...

В последний раз, когда мы с тобой говорили, ты была на стадии гнева.
Теперь ты перешла к торгу.
Ты на самом деле не можешь торговаться с опухолью.
Так что если... она могла бы остаться частью тебя  но ты продолжила бы жить?
Кто торгуется теперь?
Нет...
У меня больше нет вариантов.
Обычных вариантов.
Мы нечасто обращаем людей.
Собственно, я раньше не обращала.
Но ты, ты заслуживаешь больше времени.
Как... как одна из вас?
Так я буду бессмертной?
И никогда не постареешь.
И больше не будешь болеть.
Твоим друзьям не надо будет говорить прощай.
Я не должна им говорить... что у меня... осталось мало времени.
Тебе не нужно думать времени.
Ты можешь остаться здесь.
Со мной, вместе.
Доктор Нассир.

- О!

Я была на пруду с Эстреллой.

О, как мило с вашей стороны.

Ш-ш-ш.

Кто-то тестировал компоненты земли.
Они пытаются вывести формулу которая позволит вампирам целый день разгуливать где им захочется.
Дай мне камень.
Эти маленькие вкрапления?

По словам Эстреллы эти камни делают почву настолько богатой.
Они вокруг пруда.

Да.
Это означает, что метеор должно быть разбился тут, стал причиной возниконовения водонасыщенной породы, и упс, защитил вампиров от солнца.
Мы слышали разговор Марко, ладно?
Они использовали Сета и Сиса в качестве эксперимента.
Обратили их, напичкали камнями, и отправили восвояси изжариться на солнышке, чтобы посмотреть работает ли их формула.
- С кем говорил Марко?

Но это был кто-то из руководства...

- Томас.

Нет.
Да.

Она инженер биогеохимии.
Это была не Эстрелла.
Хорошо, тогда пошли с ней поболтаем.
Нет. лишь я.
Не вы, с вашим предвзятым отношением к вампирам.
Ты приняла решение?
Эстрелла, ты знаешь что это такое?
Да.

Мы находим это по всей территории.
Кусок метеора, и он позволяет ходить средь бела дня.
Кто-то здесь пытается выработать свойства, позволяющие передвигаться под солнцем.
и использует гостей:

Думаешь, я это сделала?
Нет.
Но я удивлена, если ты не знала о свойства муссоанита.
Ты слишком умна, чтобы не полюбопытствовать.
У меня была теория.
И кто знал о твоей теории?
Я должна поговорить с мамой.
Извините.

Кассандра Киллиан, приходила сюда раньше чтобы встретиться...
Извините.

Да, доктор Нассир?
Вы семья?
Да.

Я как раз собирался с ней пообщаться снова.
Я не получал известия о мисс Киллиан с тех пор как получили результаты сканирования.
Сканирования...
Мама?
- Это не то, что ты подумала.

Мама.
Мама?
Вы это сделали.
Они этого не делали.

Да.

В той, где мы видели вашего травника.
Где Марко?
Эти Библиотекари пытаются заставить нас сомневаться в том что мы видели.
Вы не знаете, что вы видели.
Мы не пришли сюда кому-то навредить.
О, нет?

- Хмм?

- Почему бы мне не принести меч?

Вы убили нашу маму?
Все они.
Нет.

Она ни при чём.
Эстрелла.

Ты должна мне верить.
Позволь мне доказать.
- Как?

Если она действительно там, то мы говорим правду.
Ага.

Если там нет никакой секретной лаборатории, то мы поймём.
Мы могли бы показать.
Нет.

Я вам не доверяю.
Ты.

Как только мы закончим, отведите их на улицу и прикончите.
Всё это лишь пустая трата времени, Эстрелла.
Даже если под спа и есть секретная лаборатория, это не означает, что они не убили маму.
Слушай, кто-то пытается разузнать секрет муассанита, чтобы вы могли гулять под солнцем за пределами пристанища.
Что они ещё не выяснили, так это то, что размалывать камень, изолировать частицы и поглощать их недостаточно.
Самих по себе.
Чт... что ты имеешь в виду?

Мы давненько не убивали.
Я получу большое удовольствие.
Пожалуйста, скажи, что у тебя есть план.
Да, есть.
В него включены удары и пинки?
Определённо.
Никогда не связывай вора.
- Здесь, давай.

Дело в воде.
С годами, вода впитала в себя муассанит.
Вы её пьёте, выращиваете сельскохозяйственные культуры.
Вы купаетесь в ней.
Микроскопические гранулы камня образовали защитную оболочку, которая связана с вашими телами.
Эта оболочка отражает всю электромагнетическую радиацию солнца.
4,000 гранул на микролитр воды отражает 93 люмена на ватт.
Эффект продлится всего лишь 7 дней.
Без постоянного подвергания воздействию, эффект проходит.
Дело в воде, а не в камнях.
Нет, нет.

- Вы пытались использовать муассанит сам по себе?

- Что?

Боже мой.
Это был ты.
Эстрелла, послушай меня.
- Эстрелла, пожалуйста. (исп.)

- Эстрелла, Эстрелла.

Эти ребята слишком быстрые.

- У тебя есть я.

Подожди!

Нет, нет.
Пожалуйста (исп.), послушай меня, Эстрелла, Эстрелла!
Я не стану тебя слушать.
Ты убил нашу мать?
Мы были тут счастливы.
Мы не должны беспокоиться об охоте или охотиться.
Охота у нас в крови, Эстрелла.
Мама хотела отрицать это, медитировать на том же газоне, каждый день улыбаясь, пытаясь помочь этим людям.
Эти Библиотекари не понимают.
Я сделал это для нас.
Разве ты не скучаешь?
По миру?

Мы можем быть теми, кем всегда должны были быть.
Я та, кем всегда должна была быть.
Время вкусить крови Библиотекаря.
Дженкинс!
Где Кассандра?
Осторожно, сестра (исп.).

Я пил кровь последние 50 лет.
Ты не знаешь, что такое сила.
Маленькая девочка.
Ты думала, что сможешь забить его в моё сердце?
Нет.
Тогда что ты собиралась с ним делать, ха?
Отдать твоей сестре.
Я люблю тебя, Томас.
- Эстрелла.

- Кассандра?

Ей нужно в больницу, сейчас же!
Ты так красива.
Когда Библиотека выбрала тебя, она выбрала мудро.
Так.

Не хочу ни свечей, ни шампанского.
Не нужен мне этот отпуск.
Мне нужна правда.
- Ив, я...

Если снова уходишь, просто скажи мне.
Если дело в чём-то другом – скажи мне.
Я устала от секретов.
Ладно.
Да.
Есть кое-что что мне нужно тебе сказать.
Нам нужно вернуться домой.
Это Кассандра.
Простите, что не сказала вам.
Я могу доказать теорему Эйлера для многогранников, но я не смогла осилить это.
Не нужно извиняться и больше никогда мне не ври.
Просто если я переживу эту операцию, я не знаю, кто я без этого.
Именно это сделало меня Библиотекарем.
Нет, не это сделало тебя Библиотекарем.
А сама Библиотека.

А человека.
Которого я очень сильно люблю.
Пора.
Я не понимаю, почему я всё ещё продолжаю решать это дурацкое Судоку.
Я пытаюсь разгадать эти цифры уже несколько часов.
Это была сложная операция.
Опухоль была очень глубокой.
Доктор, просто скажите нам.

Привет, ты очнулась.
Хорошо, что ты вернулась, малышка.
Я не вернулась.
Ведь без опухоли, могу ли я считаться Бибилиотекарем?
Это чепуха.

И мы все Библиотекари.
Ты в порядке?
Ты теперь с семьёй.
И ты Библиотекарь.
С даром или без.
1-7-3.

3-6-7.
3-6-7.
Верно.

Как я догадалась?
Эм, ребята...
По поводу отсутствия дара...
Поздравляю.
Они сказали, что твоя операция была абсолютным успехом.
Невероятно.
Когда ты упала без сознания и твои друзья скорее унесли тебя, я не знала, что и думать.
Я была так рада, когда узнала, что ты впорядке.
Ты одна из причин, почему я жива.
Ты напомнила мне, что нас определяет не то, с чем мы рождаемся.
А то, кем мы решаем быть.
Если ты когда-либо передумаешь и решишь, что хочешь немного бессмертия, я буду здесь.
Я думаю, в конечном счёте, это не самый верный выбор для меня.
Но ты должна знать, как много значит для меня это предложение.
Ты помогла спасти мою жизнь.
Я никогда этого не забуду.
Я надеюсь, мы увидимся снова...
Кассандра Киллиан.
Переводчики: karinochka91, drozdoff, Deidaro, lisalisalisalisa kroshka_dorry, episode_maniac, unique_s, igor523