# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Рупор Свободы" с Салли Ленгстон.
У меня для вас есть два подарка, Любители Свободы.
Первый подарок...

Техасский правдоруб, вступивший в гонку.
На что я говорю... "Йи-хо!" Седлайте коней, сударь.
А второй подарок?
Ваш покорный слуга согласилась вести первые Республиканские дебаты... и к этому долгу я отношусь очень серьезно,
Во время дебатов кандидаты должны отложить все мелкие распри между собой и поставить на первое место своих избирателей и республиканцев.
Да ладно.
Вы действительно думаете, что это хорошо для вашего канала, чтобы во время дебатов Холлис Дойл рекламировал суперкомитет политических действий?
Мы еще не приняли решения по этому вопросу.
Верховный суд называет это свободой слова, Ливи.

"Спонсором этих дебатов является Холлис Дойл."
Меня устраивает.

Вы уверены, что не хотите, чтобы в этих переговорах вас представлял адвокат, мистер Дойл?
Никто не скажет лучше за Холлиса Дойла самого Холлиса Дойла.
Нет, господин Боб.
Хорошо.
"BNC" запретит любому из кандидатов рекламировать суперкомитет.
А теперь, давайте обсудим подиумы.
— Нам нужен прозрачный подиум — Ну уж нет.
Мой кандидат невысокого роста.
Ей нужен помост.
И риск потерять голоса коротышек?
Она не сможет стоять на помосте при прозрачном подиуме.
Это все будут обговаривать.
Я бы прибил кого-нибудь за их голоса.
Цель всех этих усилий – чтобы избиратели четко и ясно увидели всех своих кандидатов.
Я тебя умоляю.

Это не так.
Сплошной подиум, 6-дюймовый ящик.

Тот кандидат, который по опросам "BNC", опубликованным за 24 часа до дебатов, объявлен лидирующим – получает подиум в центре сцены.
Ваш опрос?
У вас с этим проблемы?
Опросы крошечные.

— Если по-честному, ваши опросы – отстой.

Они не достаточно надежны, чтобы определять фаворита.
Очень важно определить того, кто будет стоять по центру.
Мы настаиваем на опросе.

Мы хотим, чтобы зажигался красный свет по истечении времени... свет и звуковой сигнал.
Вы думаете, что какая-то пищалка скроет правду от этих упырей?
Вперед и с песней.
Никакого света и сигнала.
Тогда никакой Мелли.
Следующая проблема...

Вы меня не услышали?
Я снимаю своего кандидата.
Ух!

Ни для кого не секрет, что Холлис и Салли дружат.
Если не будет света и сигнала, она даст ему разыграться, заполнить все эфирное время.
Простите...

Тогда эти дебаты предвзяты еще до их начала.
Мы выходим.
Оливия, не надо.
Не надо, Ричард.

Я вывожу Мелли, и вместо этого, она дает часовое эксклюзивное интервью вашим конкурентам.
И тот канал, который предоставит самые выгодные условия будет транслировать интервью в прямом эфире... одновременно с вашими дебатами где целый час будет обвинять "BNC" в предвзятости и тем самым лишит вас половины рейтинга.
Удачи вам объяснить это вашим рекламодателям.
Мисс Поуп...
Как все прошло?
Жди.
Я не...
Ты чего улыбаешься?
Жди.
5, 4, 3, 2, 1...
Хорошо, Оливия.

На мой выбор.
Ладно.
Хорошо.
Теперь, поговорим о подиумах.
Что вы предлагаете, мистер Дойл... это не иммиграционная политика, это узаконенный расизм.
— Погодите минутку.

Вы хоть понимете, насколько наша экономика зависит от участия в ней иммигрантов?
Лучшие молодые умы мира, они едут сюда, вступают в наши вузы, и после выпуска, остаются здесь.
И мы хотим, чтобы они остались.
Они становятся нашими инженерами, врачами, учеными.
Иммиграция – не проклятие, мистер Дойл.
Это возможность оставаться конкурентоспособными на рынке.
Что скажешь?
Хорошо.
Даже отлично, я бы сказала.
Ох она и дала жару.
Изменение климата, иммиграция, репродуктивные права.
Ты пытаешься вывести меня из себя.
Я пытаюсь тебя завербовать.
Сьюзен то, что надо, Лив...

Приближена к реальности?
Ты сказала это с такой тоской.
— А Мелли...

— Да.

Поверь мне, не сыскать на планете более упрямой и высокомерной личности и большей занозы в заднице, чем Мелли Грант.
И все же, почему-то мне кажется, что она будет отличным президентом.
Это сумасшествие?
Да.

Говоря о желающих стать президентом, слышала, что поговаривают?
Слышала.
— И это правда?

Если бы кто и знал, то ты.

Я занимаюсь этим.
Значит, в президенты баллотируешься?
Ты где услышала?
Ты должен объявить.
Объявлю утром.
Но прежде, хотел поговорить с тобой о "Меридиан Террас".

Об этом не беспокойся.
Просто, когда я объявлю, мои враги начнут копать по полной.
Эдисон, об этом не переживай.
Ты поручился за меня на национальном телевидении.
Я твоя должница.
Спасибо, Лив.
Эдисон?
Ты будешь отличным кандидатом.
Спасибо.
Думаю, пришло время для первого темнокожего президента.
Пришло время для первой женщины-президента.
Удачи на выборах.
И тебе.
Помоги мне.
Дэвид!

Прости.

Это ты про двух женщин с которым до сих пор встречаешься?
Это как зависимость.
Дэвид, у меня нет времени.
С одной женщиной...

Перестань говорить.
Но с другой женщиной...

Такой же хороший, но чумовой.
Не слушаю.
Она такие штуки вытворяет, Эбби... мерзкие, ужасные вещи...

Это домогательство!
Это начинает влиять на мою работу.
Я постоянно вырубаюсь.
Забываю важные детали.
Как генеральный прокурор Соединенных Штатов должен заниматься своим делом, когда он в каком-то странном, грязном секс-трансе?
Перестань с ней встречаться.
— С какой именно?

Мне нужна твоя помощь.

Выметайся!
Роузен.
Сюда... быстро.
Дэвид.
Привет, Сьюзен.
Присаживайся.
Я попросила Дэвида присоединиться к нам, потому что мы должны кое-что обсудить.
Хорошо.
Люди начали задавать вопросы по поводу вашей личной жизни.
Они размышляют по поводу вас, ищут вашу с ними схожесть.
Им интересно, не нашли ли вы своего одного единственного.
Тааак...
Думаю, пришло время рассказать им, что нашли.
Вы должны объявить себя парой... после дебатов, на сцене.
Когда семьи подходят обнять своих кандидатов,
Дэвид должен выйти и обнять вас, Сьюзен.
Элизабет.
Это... это серьезная просьба.
Дэвид, для вас проблема выйти на сцену после дебатов?
Дэвид, ты не должен отвечать.
Я сделаю это.
После дебатов, я выйду на сцену к тебе... ради тебя.
Я сделаю это, Сьюзен.

Это мой выбор.
Тогда, ладно.
Сообщу об этом прессе.
Главный посыл нашей предвыборной кампании.
Мы не просто продаем Фрэнки Варгаса.
Мы предлагаем продукт.

Шанс на что-то лучшее.
Объединитесь с Фрэнки, поверьте в Фрэнки.
И вы получите... лучшее.
Сообщение у нас есть.
Следующий вопрос в том, как нам донести это до людей?
Простите.
Мне нравится этот логотип.

Но в ноябре мы будем считать не людей, которым нравится наша эмблема или слоган.
— А голоса.

А мы знаем, как заполучить голоса, не так ли, Друзья Фрэнки?
Итак, чтобы заполучить голоса, мы должны выйти на улицы.
И завоевать каждый голос...

Не забывайте про Скрантон.
Такое не забывается, Эмили.
Мы все помним, так ведь?
Было 10 градусов мороза, мокрый снег бил в лица, мы отвозили пожилых людей и инвалидов на их избирательные участки.

Мы должны зарядиться этим духом  и приумножить его.
Договорились?

Своей любовью к Фрэнки Варгасу с хорошими людьми Айовы.
И Нью-Гэмпшира!
И с каждым другим штатом!
До следующих 10 градусов и мокрого снега.
Однако на этот раз?
На этот раз мы в Вашингтоне.
На ступенях Капитолия, будем смотреть, как мой брат дает присягу следующего президента Соединенных Штатов.
Привет.

— Это мой брат.

Так, в чем проблема?
Проблема в том, губернатор, что я руковожу вашей президентской кампанией, и если ваш брат этого не уважает, или еще что хуже, думает, что он главный...
Он знает, что вы главный.
Да, но не уверен, что ему это нравится.
Он мой брат.
У вас действительно есть проблема с моим братом?
Нет.
Хорошо.
Рад, что мы понимаем друг друга.
Она мне просто не нравится.
Самодовольная... подходящее слово.
Самодовольная и высокомерная.
И мне не нравится, как она разговаривает...
Противоречивая.

Понимаете, о чем я?
Эта прическа...

Мне нравится ее книга, но когда она открывает рот...
Да.

Она кажется, не знаю, слишком умной что ли.
"Слишком умной"?
Не принимайте это буквально.
Их мнения доказывают одно.
Что они идиоты.
Мы не можем строить национальную стратегию на их мнении.
Не так уж они и глупы, как вы думаете.
Может, они чувствуют ваше... презрение.
— Заткнись.

У меня хорошие идеи.
Я обращаюсь к вопросам, которые они говорят, для них важны.
Это правда, но ты им кажешься холодной, далекой от реальной жизни
Но я не такая.
Сколько стоит галлон бензина...

$2.02.
Она права.
Конечно права.
Я могу назвать среднюю стоимость в каждом штате, если хочешь... обычного или дизеля.
А еще могу сказать, что если налоги на газ будут абсурдно низкими – 18 центов за галлон, в фонде закончатся деньги к середине следующего года.

Ты все это знаешь, Мелли.
И что?
А то, что люди в той комнате, такие же люди, как и те, кто будут смотреть дебаты, которые будут участвовать в опросе, кто должен стать следующим президентом.
И за тебя голосовать они не будут, если они будут думать, что ты считаешь себя умнее всех остальных.
Я борюсь за их права, Лив.
Борюсь, как выпускница Родес-колледжа.
Они в выигрыше от того, какая я умная.
А должна все взять и...

Мелли Грант...

Отлично.
Я проверила видео с общественных камер наружного наблюдения.

На работу он идет в 7 утра, обедает в основном там, бывает в Белом Доме, иногда Лэнгли.
В полвосьмого-восемь вечера он садится в машину и едет к твоему отцу на поздний ужин или домой к блондиночке.
Он использует ее ради чего-то.

Буду и дальше так за ним следить, если хочешь.
Это идеальный способ слежки...

— Плохая новость...

План "Б"?
План "Б".
Итак, основной смысл статьи заключается в том, что женщинам нужно прекратить извиняться за то, что, в принципе, они всего лишь высказывает свое мнение.
Ванесса Мосс?
Да.
Мы вместе в Смите учились.
Жаклин Хортон.
Приятно познакомиться, Жаклин.
Не верится, что ты меня узнала.
Боже, ты что, шутишь?
Ты была звездой факультета английского языка.
Твои стихи были легендарными.
Кажется, что вечность уже прошла.
Не припомню, когда последний раз что-то писала.
Ну, кроме брифингов.
Боже.... какое кольцо.
А твой парень постарался.
Да.

Хочу знать все.
Где и когда, ди-джей или группа, костюм или смокинг?
Мы пока не обговаривали детали.
Если хочешь, у меня есть куча свадебных альбомов, могу поделится.
А фотограф у нас был сказочный.
Мое теща на фотографиях выглядела как ангел.
Серьезно?
Я бы с удовольствием.
Это так мило с твоей стороны, Жаклин.
Шутишь?

Что ты делаешь всю оставшуюся неделю?
Сьюзен.
Привет.
Просто хотела поблагодарить, что расчистили рабочий график президента.
Это пустяки.
А вот за то, что отговорила его не говорить с акцентом Холлиса – стоит.
Слышала, как он практиковался у себя в кабинете.
Это было ужасно.
Это... — Это принадлежит...

Заходил пожаловаться, на трудности со своими женщинами.
Сначала я подумала, что он пытается заставить меня ревновать...
Простите.

Да.

Две женщины?
Мне довольно неплохо удалось выставить его за дверь.
В любом случае, спасибо.
Правда, боюсь, он скоро вернётся, чтобы забрать это.
Мадам вице-президент?
Мадам ви...

Простите.
Какой там был вопрос?
Усовершенствование войск.
Точно.

Бандаре.
Да, Бандаре.
Я всегда путаюсь в этих женщинах.
"Женщинах"?
Что?
Вы сказали:

Я хотел сказать странах.
Подготовка к дебатам – для хлюпиков
Единственное, что нужно Холлису – восемь часов сна и хороший, здоровый завтрак.
Мистер Дойл решил, что не хочет платить налоги.
Поэтому он открывает свои компании за рубежом.
Убери это стервозное выражение лица.
Мистер Дойл решил, что не хочет...
Выражение лица.
Я улыбаюсь.
Да.

Я не понимаю, чего ты хочешь.
Я хочу ту Мелли в Сенате.

Вот кого Америка любит.
За кого они хотят проголосовать.
Ту Мелли, которая разувшись, ела протеиновый батончик.
Я целый день была на ногах.
Я была уставшая и голодная, и мне надо было пописать.
Я была практически дикарем.
Ты была человеком.
А еще, следи за руками.
Я и так за ними слежу.
Следи лучше.
Давайте.
Налетайте, не стесняйтесь.
С дымком.
Сенатор Грант уже потеряла 127 голосов.
А это 24%.
35%.
24 – это количество санкций, которые управление по окружающей среде выдвинули против энергетической компании Дойла в прошлом году.
Давайте с самого начала.
Ты порвал с Сьюзен?
Потому что твоя подружка не в себе.
Исправь все.
"Ручки в сторону."
Мы все помним эти страшные слова со времен школы.
Когда их произносили, это означало, что время вышло.
Именно на это наши республиканские кандидаты в президенты могут рассчитывать.
Осталось всего два дня до их первых дебатов и они зубрят как сумасшедшие, готовясь к наиболее важному тесту в их жизнях... тесту, мои дорогие Любители Свободы, который вы будете оценивать.
И он будет не из легких.
Откуда я знаю?
Потому что я его пишу.
Свадебные альбомы?
Ничего не хочешь мне рассказать?
Это для Ванессы.
Я ей сказала, что в прошлом месяце вышла замуж.
Чуть позже договорились с ней выпить, чтобы я поделилась с ней своими обширными свадебными познаниями.
Хорошо.

Оливия Поуп.
Вам помочь?
Алехандро Варгас.
Чем могу помочь, мистер Варгас?
Алекс.

Я помогаю своему брату, Фрэнки Варгасу, с его кампанией.
Но пришел говорить не о нем.
Я здесь, чтобы помочь с сенатором Грант.
Думаю, я сама справлюсь.
Но все равно спасибо.
Это компромат на Сьюзен Росс.
Этот взгляд бесценен.
Вам понравится в политике.
Дайте угадаю.
Ты – мне, я – тебе?
Вы мне дадите этот конверт, если я вам дам компромат на Эдисона Дэвиса?
У вас тут миленько.
Вы с Сайрусом на пару это придумали?
Я вам не враг.
Обменяемся компроматами, я выиграю у демократов, вы – у республиканцев, а вот тогда будем противниками.
Простите, мистер Варгас.

Может вы передумаете...
Мой телефон только что у вас высветился.
Алекс Варгас... 42 года, не женат, вел все кампании своего брата и всегда выигрывал.
Впечатляет.

Ну...
Любыми средствами.
Они просто побеждают...

Алекс очень предан брату.
Он ошарашил советника в мэрии, когда назвал Фрэнки "Амиго" в интервью.
Я почти закончил со съёмками Мелли.
Знаю, она старается, но...
Она все еще не женщина из народа?
Нам нужна другая стратегия.
У нас нет времени.
Холлис заграбастал все новостные блоки.
Надо Мелли вывести на публику перед дебатами, или все вопросы Салли будут о том, почему Мелли прячется от избирателей.
Тест в закусочной?
Тест в закусочной.
— Добро пожаловать в "Геттисбур"...

Боже.
Привет.
Привет.
Здравствуйте, сэр.
Я вас пропущу, мэм.
Нет, что вы.
Я дождусь своей очереди, как все остальные.
Кепка?

Серьезно.

Ты идешь туда, стоишь в очереди, делаешь заказ.
Думаю, "Двойной Линкольн с сыром".
"Двойной Линкольн с сыром", будьте добры.
И не забудьте про маленький круглый цилиндр.
Отличный выбор.
После этого найдешь место в восточной стороне ресторана у окна...

А если всё будет занято?
Так даже лучше.
Подсядешь к тем, кто там будет сидеть.
Будешь поддерживать легкую беседу и наслаждаться своим блюдом.
Ты должна все съесть.
Ты пропустила завтрак, понятно?
Сенатор, когда вы последний раз были в "Геттисбургере"?
Должна признаться, давненько это было.
Мне нравится эта картошка фри, а тебе Билли?
Значит, вы раньше уже были в "Геттисбургере"?
Какой бы американкой я была бы в противном случаи, Джим?
В каком именно?
Что?
В каком именно кафе вы были?
Обычно бываю в Федеральном треугольнике.
Или на 21-ой и Къю.

В торговом центре на третьем этаже.
Вы обязательно туда должны заглянуть.
Он рядом с каруселями.
Мы с Карен туда заходили каждое воскресенье.
Он ближе всего к нашей церкви.
Простите, вы сказали каждое воскресенье?
Как часы...

Но...
"Геттисбургеры" не работают по воскресеньям.
В честь первого крупного сражения во время гражданской войны... которое произошло в воскресенье.
Я думала, все об этом знают.
Скандал в закусочной!
Да ладно.

Она врала!
И ноги этой женщины не было в "Геттисбургере"
и она это знает.
Из всего о чем можно соврать, Хэнк, с чего бы ей врать о том, что она ест бургеры?
Потому что знает, что ей надо смягчить свой образ, Брук.
Мелли Грант снежная королева.
Сьюзен Росс ее раздавит.
Сьюзен Росс слишком воспитанная леди, чтобы устраивать шумиху из-за этого недо-скандала.
Но вот Холлис Дойл, с другой стороны...
Сьюзен Росс, Холлис Дойл, что ...
Мне конец.
Все кончено.

Как с этим разобраться?
Что мы будем делать?
Не надо было лгать, Мелли.
Тебе никто не говорил этого делать.
Я пыталась импровизировать, быть непринужденной... женщиной из народа!
Ты же этого от меня хотела!
И что теперь?
Я не знаю.
Я думаю.
Весь этот бардак – это твоя вина.
Я разыграла ту комедию в закусочной по твоей указке, и опозорилась.
Холлис сполна этим воспользуется.
Перестань думать и начни делать!
Исправь это, Оливия!
— Важные новости.

У меня есть источник.

Что происходит?
Эдисон Дэвис...

Собирается.
Его команда ищет место, для объявления...

Мы знаем.

Ну...
Надо бы скорректировать нашу стратегию, накопать компромат.
Алекс этим занимается.
Алекс занимается?
Алекс специализируется на поиске компромата?
У него есть несколько идей.
Привет.

Я слышал, что дебаты прошли немного неудачно.
Ты мне изменяешь?
Конечно нет.

Ты уверен?
Ты можешь рассказать мне правду.
Я справлюсь.
Я тебе не изменяю.

Так почему же до меня донеслись слухи, что ты встречаешься с двумя женщинами?
Я общественный деятель.

Люди много всяких небылиц придумывают.
Все эти задержки в офисе рабочие обязанности в последнюю минуту...
Все именно так...

Я не хочу быть ни с кем другим.
Есть только ты.
К тому же, я еле выкроил время, чтобы соблазнить тебя.
И я далеко не Казанова, чтобы ещё и на стороне иметь интрижку.
Согласна?
Ты все еще хочешь, чтобы я на сцену поднялся?
Если есть такие слухи, я пойму если...
Нет.

Спасибо.
Должен сказать, что твоё сообщение меня удивило.
Некий крик беспомощности... дочери, которая зовет папочку, подуть ей на поцарапанную коленку.
Расскажешь, что стряслось?
Вчера ко мне приходил брат Фрэнки Варгаса.
Предложил компромат на Сьюзен Росс в обмен на компромат на Эдисона.
Я думала, что не нуждаюсь в этом и послала его куда подальше.
А потом?
Потом мой кандидат опростоволосился на весь мир, выставив себя фальшивкой, и сейчас вместо того, чтобы идти ноздря в ноздрю со Сьюзен, мы плетёмся третьими за ней и Холлисом.
Я ведь должна принять этот компромат, да?
Конечно должна.
Глупо.

Давай будем честны, я могла бы решить это с друзьями, но вместо этого, я спрашиваю тебя.
Я пригласила тебя потому, что уже решила как поступить, и мне необходимо твоё одобрение.
Так что давай, начинай.
Толкни речь о могуществе, и о том, что надо слушать только себя.
Что дружба всего лишь препятствие на пути к величию, что я должна сделать всё, что необходимо, чтобы мой кандидат победил.
Скажи мне это, пожалуйста.
Скажи мне то, что я хочу услышать, чтобы я прекратила терять время и смогла вернуться к работе.
Позволь спросить кое о чём.
В период слушаний по импичменту, когда общественность объявила на тебя охоту... кто пришёл тебе на помощь и воспевал хвалебные оды на национальном ТВ?
Эдисон.
Чьё обручальное кольцо ты вернула, потому что он был главой сенатского комитета по разведке и представлял собой угрозу для твоего отца?
Это не та речь, о которой я просила.
Этот человек всегда был добр к тебе.
Я это понимаю, но я...
Что ты?
Не играла по-грязному раньше?

Конечно играла.
Только это всегда было направлено на тех, кого ты ненавидела.
Ты была эдаким Робином Гудом, крала у богатых и раздавала бедным.
На сей раз всё будет по-другому.
Надо будет ужалить того, кого уважаешь, кого-то невиновного, того, кто ничего не сделал, чтобы навредить тебе.
Отныне ты больше не будешь Робином Гудом.

Тобой.
Единственная причина, по которой сегодня Мелли Грант опозорилась, твоё желание слепить из неё ту, кем она не является.
Мне ненавистно наблюдать, как ты совершаешь эту ошибку в отношении себя.
В итоге, после того, как мы с ним снова столкнусь, он пригласил меня на свидание, и вот мы здесь.
Ого.

Да.

Боже.

Это так романтично, всего лишь после нескольких месяцев знакомства.
Он, наверняка, знает все мои секреты.
Оборотная сторона медали, выходить замуж за главу АНБ.
Эти парни нароют что угодно, да?
Да.
Я должна была предоставить налоговую отчётность, выписки с банковских счетов, что ещё?
Ноутбук и личные вещи?
Разумеется.
Тотальная проверка.
Звучит не очень романтично.
Да уж.

У нас не было особого выбора.
Он реально заботится о стране.
Да.
Я полагаю, это Сьюзен Росс,  потомучтоМеллиГрант...
Нарыл что-нибудь на Эдисона Дэвиса?
Ничего.Чист как стёклышко.
Это невозможно!
Я тебя умоляю, парень из Флориды.
Это рассадник коррупции.
— Каждый поддастся искушению.

Не он наша главная забота сейчас, но продолжай копать.
Мы должны прикрыть наши тылы.
Тебе домой не надо?
Нет.
Пока нет.
А что насчёт Алекса Варгаса?
— Что-то на него нашёл?

Одевайся обратно.
Что?
Одевайся обратно и не возвращайся, пока не найдёшь что-нибудь на Алекса Варгаса.
Алекс Варгас – это проблема.

Он не метит на моё место.
Он – семья, родная кровь.

Семью поощряют лишь за то, что это семья.
Уж поверь мне.
И я не хочу быть понижен до должности мальчика на побегушках Фрэнки Варгаса.
Штаны.
Что?
Снимай штаны, Дэвид.
Как раз собирался к тебе идти.
А теперь ты сядешь на этот диван а я сяду на тебя.
И буду двигаться вверх и вниз, до тех пор, пока ты не закатишь глаза.
Это из-за того, что Сьюзен лучше справляется на подготовке к дебатам после нашего с ней разговора?
Ага.

Она весьма успешно вернулась в строй.
Это твоя награда.
Теперь, я могу снять твои штаны за тебя, или ты можешь сделать это самостоятельно.
Но их необходимо снять.
Я не могу этого сделать.
Это очень легко, но, ладно, я сама.
Я имею в веду, что не могу делать это.
— Ты о чем?

Я больше так не могу.
Не строй из себя недотрогу, Дэвид.
Может, тебя это и заводит, но не меня.
Каблуки или без каблуков?
Я серьезно, Лиз.

Ты серьезно?
Ты менябросаешь?
Да.
Уверен?
Да?
Нет.
Это так не работает.
Нет.
Я влюблен в Сьюзен Росс.
— Она марионетка!

Даже не одна из главных.
— Лиз...

Ей позволили в бубен бить в их маленьком театре абсурда.
Достаточно!
Больше не говори о Сьюзен таким тоном.
Я к тебе хорошо относилась.

Все это время я не спала ни с кем, кроме тебя.
Послушай...
Прости.
Наслаждайся низшей лигой.
Они используют ее ради банковских счетов.
Ванесса...

Так что я все проверила и оказалась права.
— Куинн, притормози.

— Да.

Потому что обычно ты не хочешь, чтобы....
Хорошо.
Значит, кто-то зашел на все счета Ванессы и клонировал их обратные точки, что позволило им передавать деньги через добавочное прокси-снятие, а потом...

Ближе к делу.
Джейк использует деньги Ванессы, чтобы финансировать суперкомитет.
Суперкомитет?
Знаешь какого кандидата?
Оливия.
Дважды за неделю.
Надо чаще в президенты баллотироваться.
Хочу поговорить с тобой о моем отце.
Об Илае?

Ты его знаешь, как человека, который наворотил дел в Смитсоновском институте, но на самом деле он куда более влиятельный и опасный человек.
Как так?
Я думаю, он тайно финансирует твой КПД (комитет политических действий), что значит, что, в какой-то момент, он попросит тебя об одолжении.
И поверь мне, не стоит делать никаких одолжений этому человеку.
Или что?

Он уже до тебя добрался, не так ли?
Когда человек с его статусом, его достижениями, говорит, что может сделать тебя следующим президентом, от такого трудно отказаться.
Ты знаешь, кто он такой?
Что он наделал?
Ты забыла, что я глава сенатского комитета по разведке, Оливия.
Эдисон, не нужен тебе этот человек в твоем окружении.
Ты многое знаешь, Оливия.
Но кое-что ты можешь не знать.
Сенат – золотая клетка... комфортнейшее место с прекрасными привилегиями, где ты думаешь, что имеешь значение, но это не так.
Это всего лишь ты и еще 99 других, каждый день мрачно напоминающих себе что единственный выход из этого, единственный способ оставить свой след – стать президентом.
Ты связался с монстром.
Поправочка... я связался с отцом монстра.
В любом случае, большое спасибо, что зашла.
Холлис Дойл по последним опросам лидирует, удерживая за собой место за центральной трибуной.
Должна сказать, неожиданный поворот событий.
Знаешь, Брук, хочу заметить, что я не удивлен этому.
Да ладно тебе.
Вы все еще здесь?
Господин президент.

Вы должны пойти домой, Сьюзен...

Сомневаюсь, что засну, даже если попытаюсь, сэр.
Знаете, простите меня за это.
Вы не должны ни за что извинятся.
Нет, должна.

Я вас разочаровала.

Потому что у меня были глупые, маленькие проблемы личного характера.
Но я вернулась.

Рад это слышать.
Итак, вперед.
Спросите меня о чем хотите.
Национальная безопасность, минимальная заработная плата, оружейная реформа.
У вас есть вопросы?

Ладно.
Давайте посмотрим.
Вице-президент Росс, как президент, как бы вы поступили, чтобы решить надвигающийся дефицит федерального бюджета?
Сьюзен?
Почему вы изменили своей жене?
Что?
Вы знаете, почему изменили?
Той, которую якобы любили?
А почему вы спрашиваете?
Простите за такой вопрос.

Это часть вашей подготовки к дебатам?
Вообще-то, да, господин президент.
Почему я изменил?
Почему вообще изменяют?
Я что, эксперт?
Ну, у вас неплохо получается.
Я не хочу быть одной из тех глупых женщин, которые верят во все, что говорит парень только потому, что ее самооценка не может справиться с правдой.
Но часть меня...

Верю, что он действительно меня любит, так что...
Люди изменяют по разным причинам.
Так что я не могу назвать конкретную причину.
Но вот, что я могу вам казать...
Если вы чувствуете, что он изменяет, тогда, наверное, так и есть.
Цифры говорят сами за себя.
Когда безработица падает, то и дефицит падает.
Ключ к снижению госдолга не в недальновидной стратегии состряпанной Мелли Грант, или бесполезные временные меры предложенные Холлисом Дойлом.
Нужно обеспечить людей работой, все гениальное – просто.
Как ваш президент, именно так я и сделаю.
Спокойной ночи, господин президент.
Вероятно, мне следует немного поспать.
Я пытаюсь тебе рассказать о потенциально основных делах о правах людей, и все что ты можешь сказать...

— Работа?

Прости, что прерываю.
Как-то я сомневаюсь.
Что случилось, Лив?

Ванесса снаружи.
Она знает, что ты используешь ее брокерские счета, для отмывания грязных денег для суперкомитета Эдисона?
Я так не думаю.
Не знаю, что ты думаешь, ты знаешь...
Ты прекрасно знаешь, что я знаю.
Но ты ее любишь, да?

Ты хочешь нормальной жизни.
Выбрал нормальную женщину.
А я?

Сейчас это вообще не похоже на правду.
Не так ли?
Ты единственный, кем мне хочется владеть безоговорочно, и я единственная, кто делает это безупречно.
И передай моему отцу, какую бы он игру не затеял...
Я...

Миссис Лэнгстон, осталось 15 минут...
Уходи!
Где мои вопросы по национальной безопасности?
Алло?
Меня кто-то слышит?
Это прямой эфир.
Найди мои вопросы.
Вот ты где.
Что скажешь насчет этого галстука?
Хотел, чтобы он подходил к твоему костюму.
Ты куришь.

Бросила... как только узнала, что беременна Кейси.
Не хотела ей навредить.
А еще не хотела умереть от рака легких, до встречи с внуками.
Я говорю Кейси каждый день никогда не начинать...

Что каждая сигарета отнимает семь минут жизни.
А всего-то нужно, чтобы симпатичный паренек предложил сигаретку на трибунах стадиона после домашней игры и... пуф.
Эмфизема обеспечена.
Хороший совет, так почему сама им не воспользуешься?
Потому что я с парнем расстаюсь.
Что?
Перестань, Дэвид.
Мне громче повторить?
Или заставишь еще раз у тебя спросить?
Во всяком случаи, все кончено.
Я не хочу больше лгать.
Не хочу изменять.
От одной мысли потерять тебя, мне стало не по себе, и я все закончил.
Я твой, Сьюзен.
Я люблю тебя.

Лиз уже сказала прессе, что ты присоединишься ко мне на сцене.
Тебе все еще нужно это сделать.
Где ты была?
Уже прошло 24 часа после случая в закусочной, Лив.
Мелли, успокойся.

Как, черт возьми, я должна была знать, что это место какое-то отвратительное, грязное национальное достояние?
— Что если Салли спросит меня...

Уже слишком поздно составлять план или какую-нибудь стратегию.
Так что иди туда и сделать все возможное, а остальное оставь мне.
Хорошо?
Мелли, доверься мне.
У меня все схвачено.

Добрый вечер.
И добро пожаловать на первые республиканские президентские дебаты.
Перед тем как я приглашу кандидатов на сцену, я хотела бы обьявить некоторые основные правила.
Вы видели Дэвида?
Его должны загримировать, если в конце он подымется на сцену...
Мы с Дэвидом расстались.
Вы что?
Я прессе уже сказала, что он на сцену выйдет.
Он мне изменял.
Так что...
С кем...?
Я не знаю!
Простите.
Какая разница с кем?
Я... я не хотела...

Дэвид Роузен такая козлина.
Ты иногда кажешься такой злюкой, но тебе не все равно, правда?
У каждого кандидата будет минута, чтобы ответить на вопросы и 30 секунд для последующего опровержения.
Я дам кандидатам время ответить на критику со стороны другого кандидата.
Кто-нибудь, дайте мне воды.
Вы услышите этот звук  и увидите этот свет, когда время кандидата истекло.
И если они проигнорируют эти сигналы, вы услышите мой громкий крик.
Спасибо, что встретились со мной.
Вот.
Надеюсь, вы даете мне информацию на Эдисона равноценную той, что я вам преподнес на Сьюзен.
Давайте, откройте.
"Меридиан Терренс"?
Название реабилитационного центра в западной Вирджинии.
Сенатор Дэвис провел там месяц в 2009, избавлялся от зависимости от обезболивающих.
Откуда вы это знаете?
Я его туда положила, а потом уничтожила все записи.
Всегда пожалуйста, Алекс.
И теперь, без лишних слов, давайте на этой сцене поприветствуем наших кандидатов.
Сенатора Мелли Грант.
Мистера Холлиса Дойла.
И вице-президента Сьюзен Росс.
Ладно, кандидаты.

Переводчики: sdjobo, Nataly_1