# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях:
Смотри, что я нашел в письмах с угрозами.
Если тебе понадобится дружеское ухо - у меня их два.

Она милая.
Голубая жидкость делает видения зомби продолжительнее и сильнее.
Если все пройдет согласно плану, мы получим много денег.
Харли и его люди ищут зомби.
Я достал нам приглашение на собрание завтра вечером.
Мы поймаем зомби.
Пусть весь мир увидит, какими монстрами они становятся!
Сколько ты будешь в Сиэтле?
Хочу получить свои деньги и расквитаться с долгами.
Ты замужем 30 лет.
Ты экономишь.
Копишь деньги, а когда муж умирает, накопления исчезают.
Черногория?

На прошлой неделе его заметили в местной постановке "Пиппина"
для игроков Такомы.
Мой муж мертв.
В худшем случае должны быть деньги со страховки.
Вы наш адвокат, вот и выясните это!
Лучше, чтобы он был мертв.

Хитрый проныра.
Не бери трубку!
Это снова мой сосед.
Звонит напомнить, чтобы я настроил ЦВМ.
Нет!
Самые смертельные растения мира.
Нац.

Я не поэтому звоню.

Отец только что звонил, сказал, что купил билеты в Лондон.
Это просто отлично!
Окей.
Я вернусь через пару дней.
- Можешь сказать Лив?

Тогда пока.
Все в порядке с планами на пару дней.
Отличная работа.
Нам понадобится этот телефон.
Это правда необходимо?
- Я здесь по своей воле.

По своему желанию.
Он здесь, потому что мы горстка чуваков с обрезами.
Я здесь, потому что хочу изучить зомби во плоти.
Я тебе верю, док.
Но мне будет лучше, если я буду знать, что ты сфокусирован на том, что мы тут делаем, а не... на игре в "Candy crash".
Я понял.
Тогда оставь мой телефон.
Я должен... проверить его.
Посмотри на нас.
У нас тут экзотическое животное, силач и интермедия в одном.
Двигайся, цирк "Барнума и Бейли".
Скоро начнем величайшее шоу.
Переводили:

Сердцебиение стабильное, 10 ударов в минуту.
Ясно.
Смотрите-ка.

И все, кто будут искать в интернете зомби,
- найдут нас?

Мы будем морить голодом нашего почетного гостя, пока он не кинется на нас, докажем миру, что зомби реальны.
Он не делает ничего интересного.
Давайте это исправим.
Электрошокер должен расшевелить его, вены вздуются, глаза станут красными.
Слишком быстро.

Вот что я скажу.
Мы наберем 100 000 просмотров, подсветим его, как новогоднюю елку.
Слышишь, зомби?

Я иду за тобой!
Посмотри на это фото Баракуса, который защищает сына от пуль снайпера.
"Баракус показывает мужество под обстрелом".
Он мог бы стать первым зомби-мэром Сиэтла.
Что-нибудь говорится о стрелке?
Неа.
Ты собираешься сегодня в офис?
- А что?

Ты хочешь знать, будет ли квартира в твоем распоряжении.
Это ты так говоришь.
Знаешь, у тебя своя комната.
Секс у зомби такой громкий?
Со стонами и воем?
Я просто спросила, собираешься ли ты в офис.
Как дела с Джастином?
Ты же обычно всех критикуешь.
Как-то ты рассталась с парнем из-за того, что тебя смешило его лицо во время оргазма.
Если бы ты только видела!
Но как там у Джастина я не знаю...
Мы не...
Теперь понимаю, почему тебе нужна квартира.
Хорошо.
А если я предложу кое-что получше?
Не хочу тебя обидеть и не подумай, что я не размышляла на этот счет, но я пока по мальчикам.
Вот в чем дело.
Я освобожу квартиру насколько ты захочешь, если окажешь мне малюсенькую услугу сегодня.
- Слушаю...

Ага, убийца госпожи.
Некоторое время его мозг маринуется в голубом растворе Рави.
Он созрел и готов к использованию.
- Только не заставляй меня...

Он слишком легко признался.

Его адвокат согласился на ужасную сделку.
Намекнул на какие-то угрозы.
Лив, я не думаю, что он убил Роксанну Грир.
Ты хочешь, чтобы я нашла доказательства, которые уничтожат дело Уэклера и нашу с Клайвом работу.
- Да.

- парня, который повесился.

Если правильно помню, то он провел некоторое время в психушке.
Именно.
- Что еще?

Надеюсь, ты понимаешь, почему я не мечтаю провести выходной таким образом.
Не с таким отношением.
Восстановить справедливость, вот это весело.
И провести время с Пейтон тоже.
Ты подловила меня на справедливости.
Есть что-то?
- Боже мой!

Терпение, барышня.
Чел, я думал, что быть зомби это как...
Выиграть золотой билет.

Алло?
Такое ощущение, что коррумпированное правительство в Бангладеше не хочет денег.
Я думал, что мы будем детьми, которым показывают фабрику.
Оглянись.
Мы умпа-лумпы.
- Ты - умпа-лумп.

Так и сказал.
Где носит Дона И?
Он шарился по улице прошлой ночью, орал что-то насчет бомб, сброшенных на Дюссельдорф.
Он съел кусочек синих мозгов?
И немалый.
Сержант Хойт Кэррол!
Серийный номер 580 79086
Вы ничего от меня не получите, мерзкие фрицы.
Ты не смеялся после того события, да, Фриц?
Наши мустанги сметут ваши Юнкерсы с неба!
Док, что за херня?
Почему он ведет себя, как в "Героях Хогана"?
Без понятия.
Думаешь, оно шарится здесь со второй мировой?
Может, зомби живут вечно.
Как вампиры.
Выходи.
Не могу поверить, что делаю это.
Если мне пришлось съесть мозги парня, общающегося с призраками, то ты можешь попытаться вызвать видение, притворившись госпожой.
Представь, что это плетка.

Уэклер убил Роксанну в ее подвале, так что приструни меня.
- За что?

Я была нехорошей девчонкой.
Как-то слабенько, адвокатишка.
Похоже, нашлось то, в чем Пейтон проигрывает.
Вот уж нет.
Возьми слова обратно, грязная свинья.
Зактнись.
Возьми слова обратно, неживая шлюха.
Передумай или вылижешь мои туфли языком.
- Я нет...

- Ладно!

Ах, тебе нравится, да?
Маленькая извращенка!
Да!
Пейтон, боюсь, у меня плохие новости.
Уэклер убил Роксану.
Нет!
Роксана поймала его за кражей карты памяти.
Она позвала на помощь, а он запаниковал и задушил её.
Знаешь, большинство прокуроров обычно счастливы, когда человек которого они посадили, оказывается виновен.
Да, но моё желание быть правой сильнее, чем желание выиграть.
- Ты видела его мёртвую жену?

Неприятная дамочка.
Итак, госпожа Пи, сколько времени от сеанса у меня осталось?
Тебе нравится, да?
Мне нравится.
О боже, что?
Думаешь, Пейтон одолжит тебе этот наряд?
Ты мёртв.
Кто мёртв?

C Дрейком.
C Дрейком?
С бывшим парнем?
Нет, с Дрейком - звездой хип-хоп сцены.
Хорошо.

Да, пожалуйста.
Уэклер чувствовал вину за случайное убийство своей жены.
Поэтому она ему мерещилась.
Ты такая сексуальная, когда идешь по следу.
- Но я не чувствую вины за её смерть...

Я чувствую вину за твою смерть.
Горячее, очень горячо.
Потому что я выстрелила тебе прямо в голову.
Прости.

Наблюдая, как моя подруга-зомби болтает с призраком?
Обычный вторник.
- Привет.

- Супер.

Боже.
Из-за нашей крепости всплывают воспоминания.
Когда была ребенком, я поехала в лагерь.
Однажды летом, они забрали нас за километр в лес, и у нас выдалась тяжкая ночка.
Мы тоже так делали в лагере Skookum.
Да иди ты!
Лагерь Skookum!

- Пять лет подряд.

Ты знал, что "Skookum" это не только "хороший" на чинукском, но и йети-подобный монстр с когтистыми ногами?
Кто этого не знает?
- Помнишь лагерную песенку?

Погоди!

Ладно, хорошо.
Такая милота должна быть записана.
Запостишь это и умрёшь.
Слишком поздно.

Только посмотри на эти комментарии.
Все парни из твоей футбольной команды тоже думают, что ты очень милый.
Отдай телефон или молись о последствиях.
Делай то, что задумал.
Хорошо, но тебе вряд ли понравится.
Пусти, ты, какашка недоделанная!
Он больше не думает, что мы нацисты.
Это прогресс.
Харли хочет, чтобы ты прекратил давать ему успокоительное.
Наши просмотры начали зашкаливать с того момента, как он проснулся.
Просто давай ему столько, чтобы он оставался послушным.
Понял.
Подойди ближе, прошу!
Ты сделал серьезную ошибку, сынок.
Вы не того взяли.
Обещаю, всё кончится тем, что я буду пировать чьими-то мозгами.
Дон И!
- Погоди, я тебя знаю.

Этот приторный акцент.

Я планирую вытащить нас обоих отсюда.
Эти парни хотят доказать миру, что зомби существуют.
Ты в прямом эфире.
Я голоден, если понимаешь, о чём я.
В этом и проблема.
Они хотят морить тебя голодом до точки невозврата.
Это вообще не смешно.
Они не нашли тот телефон, который Блейн дал мне.
Отлично.

Ты там закончил?
Просто физраствор.

Я вернусь.
Я всегда думала, что преследование - это грубый способ закончить отношения.
Но я предпочитаю современные методы, а не старый стиль.
Из-за всех этих призраков-бойфрендов- которых-я-застрелила-в-голову?
Со мной так не работает.
Здесь должен быть еще один никому не нужный мозг.
Давай я облегчу тебе жизнь.
Причина смерти - пуля в голове.
Ты полностью превратился.
Убивать было некого.
Тебя уже не было.
Если это поможет тебе спать крепче, Лив.
Нет.
Это просто какая-то чушь, сдерживаемая чувством вины.
Ты оказался здесь, потому что ты секси!
Ты просто секс-мечта!
Извини, что прерываю.
Есть новости.
Я знаю, это выглядит странно, но я могу объяснить.
Я съела пропитанный синим соком мозг Джеймса Уэклера, парня, которого мы посадили за убийство
Роксаны Грир, госпожи.
Уэклеру мерещилась жена, которая погибла в аварии по его вине.
А теперь я вижу Дрейка, моего бывшего, который мог быть преступником, но на самом деле был полицейским под прикрытием.
Он здесь?

Он прямо тут.
Лив, готова пообедать?
Безумно хочу суши.
- Видение.

Долго она.
- Мозг с синим соком.

Что произошло?
В моем видении меня повесили.
Повесили?
- Не ты сама?

Значит, Уэклер не совершал суицид.
Он был убит.
- Ты видела убийцу?

Я висела в своей тюремной камере, пытаясь сделать хоть вдох.
Мне было видно тень мужчины позади меня.
Его шляпу, рацию...
Это был охранник.
Я же сказал, ничего не видел.
Ты уже пятый охоанник за сегодня, который работал в ночь смерти Уэклера и ничего не видел.
- Как это возможно?

Вы себе придумали настоящую головоломку.
Слушайте, я так опоздаю на работу.
Спасибо за помощь.

Что ж, это была просто трата времени.
- Смотрите, кто пришел.

Кажется, я нашла кое-что интересное.
Звонок Уэклера из тюрьмы, он звонил своей дочери за день до убийства.
Тебя хорошо кормят, дорогая?
Да, пап.

Они заставили тебя сделать это, да?
Давай не будем об этом, Татум.
Кто это "они"?
Это я и пытаюсь выяснить.
Нам нужно найти карту памяти, которую Уэклер украл у Роксанны.
Ту, на которой все ее клиенты, когда их шлепают и все такое...
Давайте отследим дочь Уэклера, посмотрим, может она что-нибудь прояснит нам.
Я пыталась звонить, но сразу включается автоответчик.
Дай мне ее номер.

Спасибо.
Кто-нибудь хочет поужинать?
Не могу.

Но вот вам вдвоем следует посидеть за ужином подольше.
А потом еще зайти к Клайву, послушать "Dark side of the moon" столько раз, *альбом Pink Floyd чтобы реально понять, о чем он.
А завтра сможете объяснить мне, когда встретимся на работе.
К ней парень должен прийти.
Ну, я могу объяснить "Dark side of the moon"
прямо сейчас, Лив.
Видишь ли, альбом раскрывает тему
- ...жадности и болезней разума.

Сиду Баррету нашли замену и он покинул группу...
Расскажешь мне это за стейком.
Ты сказала волшебное слово.
Это слишком?
Нет, дело не в тебе.

Сколько думаешь он жмет от груди?
Погоди, ты целуешься со мной, но думаешь о своем бывшем?
Нет!

А раковину он может починить?
Спеть наизусть все песни Green Day?
Заставить тебя издать тот самый стон?
Мы никогда этого не узнаем, пока ты ошиваешься с нами.
Так, что происходит?
Я съела мозг парня с расстройством психики, теперь мой покойный бывший, то и дело появляется.
Хорошо, тогда... может попросишь его оставить нас наедине?
- Нет.

Хорошо.
И что нам теперь делать?
Тут есть гончарный круг?
Кэнди, откроешь?
Кэнди?
Сюрприз!
Тебе нужно время для прощальной речи?
Мольб о пощаде?
Ты и правда думал, что можешь влезть в моё дело, замочить моих парней, и тебе ничего не будет?
Ты так долго мечтаешь о чём-то, что начинаешь бояться, что, получив это, оно может не оправдать твоих ожиданий.

Пока дела идут неплохо.
Только посмей!
Ты не вовремя, дорогая.

- Что за...

Мне уже надоело, что в меня стреляют.
Вот блин!

Нет, это не еда.

- А ты?

Подруга Мэйджора.
Может, это ты еда.
Я просто пришла забрать ключ его соседа.
- Рави?

Поэтому я и пришла за его ключом.
А это нормально, что ты просто так приходишь сюда?
Прости, просто я без понятия, кто ты.
Что это?
Мы назвали его "Форт страсти".
Это наше укромное местечко.
О, привет, Лив.
Привет, я здесь, чтобы просто забрать ключ Рави от кладовки.
Да, да.

Ух!

Что ж, мне пора к крысам.

Повеселитесь, ребятки.
Да, я слышу тебя.
Я развлекалась с армейским приятелем Мэйджора только вчера, поэтому не мне судить, но бросьте, Форт Страсти?
Я что не могу погрустить из-за этого?
Что ты слышал?
Что-то о Форте Страсти.
Я думал, ты здесь с Дрейком разговариваешь.
Так и есть.

Дрейк как раз здесь, а Форт Страсти - это место, куда он меня водил.
Эвфемизм.
Очень надеюсь на это.
Ну, на этом всё, Дрэйк.

- Теперь мы одни.

Думаю, мы поймали удачу за хвост.
Один заключённый уверяет, что может опознать охранника, который убил Вэклера.
- Отличные новости!

- За что он сидит?

Как сильно досталось офицеру?
Она пережила.
Буду предельно ясной.
Мистер Джин предоставит нам информацию, которая приведёт нас к успешному обвинению убийцы Джеймса Уэклера, после чего его приговор будет смягчён.
Этот клоун?

Это её дело?
Отведите меня обратно в камеру.

Успокойся.

Мисс Мур - судмедэксперт.
Все дела мои.
Лив, не помогаешь.
Вы не понимаете.
Эта цыпочка - мутант.
- Мутант?

Мы поцапались, её глаза покраснели, а лицо стало...
- Как у мутанта.

Дамочка, может, хватит повторять за мной, будто я псих?
Я надрала ему зад.

Если он так хочет наделить меня супер-силами, чтобы утешить себя, то пускай.
А мне интересно услышать больше про эти способности мутантов.
- Она владела боевыми искусствами?

Она была хороша.
Как ниндзя?
- Точно.

А панцирь у неё был?

- Ниндзя, да ладно.

Давайте не будем подвергать сомнениям ваши показания.
Прошу, скажите им, что им нужно знать.
- Показания?

У меня есть телескопическое зеркало, с ним я могу общаться с парнями из соседних камер.
В ночь, когда он умер, я слышал шум из камера Уэклера, а в зеркале я увидел этого толстожопого охранника...
Гэри Оберман.
Он повесил Уэклера на ремне.
С той ночи я не видел его на дежурстве.
Мы никогда не разговаривали с охранником по фамилии Оберман.
Нужно найти его и позвонить.
Похоже, мы тут мешаем вечеринке.
Вы двое.
Мы ищем Гэри Обермана.
Что ж, посмотрим, что мы можем сделать.
Проходите.
Похоже это похороны.
Простите.

Эти копы ищут Гэри.
Миссис Оберман, Я Клай, а это Лив.
Не возражаете?
Мы можем задать вам пару вопросов?
Мы расследуем случай, произошедший в окружной тюрьме, возможно, ваш муж как-то связан с этим.
Можно узнать, как он умер?
Я не знаю.

Что это значит?
Несколько недель назад,
Мы с Гэри поехали в круиз по мексиканской ривьере.
Он свалился за борт.
Знаете, как часто это происходит?
Так обычно делают убийцы и суицидники.
Кто-нибудь видел это?
Нет, но Гэри выпил довольно много коктейлей, а другой пассажир видел, как он забрался на лодку и кричал "Я король мира".
Как это расследование может быть связано с Гэри?
Мы расследуем убийство заключённого, произошедшего в последнюю ночь дежурства Гэри.
Заключённый?

Извините, я должен ответить.
Говорите, отбросы общества?
Спасибо, что перезвонили.
Я дам знать, если что-то узнаю.
Хорошо.

Звонила бабушка Татум Уэклер.
Она сказала, что смерти Уэклера, что Татум переехала к семье одной из её друзей в Сиэтле, поэтому ей не придётся менять школы.
Разумно.

Она дала мне адрес, поскольку Татум не отвечает на её звонки.
Едем туда.
Дело становится всё страннее.
Сперва Уэклер убивает Роксану, затем Гэри убивает Уэклера.
Потом Гэри получает в наследство крупную сумму денег, уезжает в круиз и испаряется в воздухе.
Похоже, кто-то пытается убрать беспорядок, но становится только хуже.
Почти 65 000 просмотров!
Становится веселее.
Я уже отрываюсь.
Хочешь узнать, откуда взялись зомби?
Конечно.
Шах Ирана.
- Никогда бы не угадал.

Он создал армию зомби, чтобы защитить себя от своих же людей.
Но перед тем, как он смог выпустить свою армию мертвецов, аятолла захватил власть *духовный лидер в Иране и добрался до зомби вируса.
Конечно, первым делом аятолла хотел убрать великого Сатану.
Поэтому радикалы в Тегеране финансируют Вон дю Кларка...
И Макс Рейджер.
Зачем?
Чтобы они могли заразить влиятельных людей первыми.
У этих сильных зомби не возникнет проблем с погоней за лентяями.
Всё кажется очевидным, когда ты говоришь таким образом.
Самое время успокоить этого парня.
Ага.
Видишь вену на его шее?
Она становится заметнее, когда он наклоняется.
Где телефон, который дал тебе Блейн?
- Я так голоден, Рави.

Он вклеен промеж моих булок.
- Повтори?

Извиняй, потная жопа.
Не было возможности припудрить.
Серьезно?
Сейчас я твой единственный шанс выбраться.
Поэтому я бы серьезно подумал, перед тем, как меня съесть.
Прости.
А из-за того, что я думаю об этом, мой телефон в носке.
Будь дома, Лив.
Хорошо.
Два-один-три-пять...
Или, может, три-семь.
Восемь-шесть-семь-пять.
Блядство!
Не можешь вспомнить никаких цифр?
Эта современная жизнь точно для тебя.
У меня есть номер Блейн в телефоне.
Они прекратили стрелять.
Они скоро вернутся.
- Блейн у телефона.

- Это срочно.

Я слишком занят, чтобы подойти к телефону.
Оставьте сообщение.
Ради всего святого.
Выспался, Стейси?
Только посмотри, свернулся уютно, как у Христа за пазухой в нашей шикарной модели из красного дерева!
- Можем сэкономить несколько баксов, если предпочитаешь берёзу.

Я перерезал тебе горло.

И я всё ещё здесь.
Какого чёрта ты всё ещё жив?
Ну, я ем человеческие мозги.
Поэтому это делает меня...
- Каннибалом?

Я ем человеческий мозг
Я неуязвим, следовательно, я...
- Серийный убийца?

А знаешь, к чёрту всё это.
Я здесь.

Привыкай.
Ладно.

А я Санта-Клаус и если отпустишь меня отсюда, то подарю тебе такие подарки, о которых ты и мечтать не мог.
Плохие новости, Стейс.
Мои маленькие эльфы уже нашли сани и все подарки внутри.
- Чёрт, это замечательно.

Дон И продолжает звонить.
- Что?

Мы с Доном И в заложниках у охотников на зомби в одном тире.
Притормози.

Так обдумай!

Я сейчас как раз на середине кое-чего масштабного.
Просто приходи.
Послушай, я понимаю, ситуация может казаться ужасной, Стейси, но у тебя есть варианты.
Конечно, один из них включает тебя горящим заживо в дорогущей коробке...
Но другие оставят тебя в живых и подарят тебе то, что я с гордостью назову...
Поистине замечательным деловым предложением.
Итак, хочешь услышать больше о этом действительно редком предложении?
Послушать твой бизнес-план?
Какой был первый вариант?
- Смотри, кого я нашел!

Я должна была увидеть это своими глазами.
Господи, ну и вонища.
Док, ты помнишь Рейчел со встречи?
Святые угодники!
Зомби.
Сколько этот выпил пива?
Он их все высосал.
Восемьдесят одна тысяча просмотров.
И их все больше.
Скоро начнется!
Знаешь, на что ты смотришь?
- Мозг.

25 000 долларов.
Он может поддерживать зомби месяц.
Забудь трюфели.

Мозги - это будущее.
Это твой шанс присоединиться к чему-то действительно особенному.

Зомби скоро станут проблемой.
Что именно делает человека зомби?
Может образ?

Достаточно лишь заразиться зомби-вирусом.
Знаешь, что делает вирус?
Распространяется.
Позволь ознакомить тебя с прогнозами.
Знаешь что?
Думаю, я вынужден отказаться от такой прекрасной возможности.
А теперь, соизволь умереть, пожалуйста, а то мне пора.
Не думаю, что ты увидел здесь возможность, Стейси.
Вот, что я предлагаю.
Ты лучший в переправке контрабанды во всем мире.
Мне нужны мозги из заграницы.
Ты будешь моим международным деловым партнером.
Через год ты снова заработаешь всю сумму, что была в этом чемодане.
Но к тому времени мы загребем столько денег, что это будут просто деньги на мелкие расходы.
Когда мне начать?
Здравствуйте.

Мы ищем Татум Уэклер.

Татум!

- Что такое?

Я Лив Мур, это детектив Бабино.
Мы бы хотели задать тебе пару вопросов о твоем отце.
Я не хочу говорить о нем.
Вы ее слышали.

Знаешь, он не убивал себя.
Почему вы так думаете?
Можно нам поговорить наедине?
Ты говорила со своим отцом по телефону в день перед его убийством.
Ты спросила, заставили ли они его убить Роксанну Грир.
Кто "они"?
Скажите, откуда вы узнали, что отец был убит.
У нас есть свидетель.
Кто "они", Татум?
Я говорила о голосах в его голове.
У него были галлюцинации.
- Кто это был?

Вам надо идти.
Если хотите сообщить что-то еще, позвоните.
Может, нам встретиться в более удобном месте?
Ладно.
Значит, теперь зомби работают на полицию.
Слишком для Нетфликс и расслабона, не думаешь?
Нам надо поговорить.
Я должна извиниться.
За то, что вышибла мне мозги?
Отношения - это сложно.
Надо делать то, что должен.
- Ты полностью превратился.

Никто бы не хотел, чтобы его видели с таким уродом, как я.
Ты знаешь, что это не так.
Меня так мучило то, как ты умер, что я старалась полностью выкинуть тебя из головы.
Я вникала в эти разные мозги, по крайней мере, в их часть, чтобы не жить в своей голове.
Не думать о боли от твоей потери.
Ладно.
Я чувствую себя немного лучше.
Значит, и я.
Это прощание.
Давай сделаем его хорошим.
Лив...
Посмотри, на кого я наткнулась в коридоре.
Я... оставлю вас двоих...
Это просто был...
Твой призрак-бывший?
Я должен ревновать?
Точно нет.
А Пейтон здесь?
Шучу.

Хочешь надрать кое-кому зад?
Если они превращаются в монстров, которых показывал нам Харли, они могут стать прежними?
Подъем.

Время Бо Джонса, брат.
Бери свою палку.
Дадим людям то, что они хотят.
Поджарим зомби и посмотрим, как он будет сходить с ума.
Покажем Америке, что у нее проблема с зомби!
- Да, детка!

Они собираются его пытать?
Это тир.
Эти парни вооружены до зубов.
Нам нужен план.

Думаешь, в моей машине можно курить?
Вот моя девочка!
99 998!
99 999!
100 000!
Отлично!
Вы пойдете с нами.

Уверены?
- Вы можете его убить.

Чертовски уверен.
Этот парень, на которого вы смотрите, уже мертв.
Это просто труп, который жрет мозги, как те, что съели моего брата.
Берите ружья, ребята!
Прикройте Бо!

Отстрелите ему башку.
Они чувствуют боль.
Он морщится, когда я делаю ему уколы.
Ты можешь зайти слишком далеко, поджарить его.
Бо имел дело с электрошокерами.
Давайте сделаем это!
Не, пожалуйста.

Мне нужно больше времени для его изучения!
Миссия была спасти человеческую расу, верно?
Мы это и делаем, док.
Мы показываем миру то, что они должны бояться.
Парни, вы решили передохнуть от секса с кузенами?
Если будешь там стоять, док, тебя застрелят или получишь шокером.
На счет пять...
Мы ее включим, и нам плевать на то, что ты тут стоишь.
Он личность.
Да, зомби.
Но он личность.
Пять.
- Четыре.

- Я пожарю тебя!

Три.
- Сейчас же!

- Давай!

- Два.