# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Я был секретным агентом ГУ.
Моим задание было задержать всех вас.
Добро пожаловать Андроид.

Это сделает твою речь и манеры более человечными.
Твоё, если хочешь.
Что нам с этим делать?
Я стащила это у лоха на одной космической станции.
Это ключ, с помощью которого можно получить доступ к карманам в гиперпространстве.
Экипаж "Разы" очень сильный противник.
Я видела и похуже.
Грядёт война, и у них ключ к победе.
Виски.
Пожалуйста, позвольте мне.
О, очень мило, с вашей стороны.
- Я милый парень.

Ты похоже заблудился.
А как насчёт тебя?
Что насчёт меня?
Такая милашка и одна?
Пришла тут и светишь такими бабками.
Тебе нужно быть осторожнее.
Думаешь я не могу за себя постоять?
Не знаю.

Смотри.
Данни Бонс.
Наш общий друг рассказал мне где тебя искать.
Да?
Ну, раз он рассказал где меня искать, то он мне не друг.
Ну, это так, разговор поддержать, но я могу... тебе заплатить.
Как?
Как насчёт, того, что я заберу все твои деньги, и, считай что тебе повезло, мы позволим тебе уйти?
Ну я бы сказала, что это разочаровывающе, но неудивительно.
Надо было сразу соглашаться.
Он что, так много для тебя значит?
[За 24 часа до этого.]
Ты позволила ему выйти из изолированного помещения.
Он никуда не денется.
Он еле ходит.
Знаешь, Аракс, конечно, вор и лжец но он сказал одну вещь, в которой чертовски много смысла.
Какую?
Что коп на борту этого корабля, это плохая идея.
Он больше не коп.
Он помог нам сбежать.

И что, мы теперь должны его пожалеть?
Этот парень, в первую очередь, тот, кто засадил нас туда.
Может он и не коп, но это не значит, что он один из нас.
В точку.
А кто такие, вообще, "мы"?
Потому что, в последнее время я уже не понимаю.
Хорошие новости.
Мы решили не выбрасывать тебя в космос, пока.
О, приятно узнать, что я работал не напрасно.
Оставь нас одних, пожалуйста.
Вы можете высадить меня на следующей станции.
На этом корабле никто и ничего мне не должен.
До этого ещё не дошло.
Слушай, ты из ГУ, по крайней мере раньше был, а нам нужны кой-какие сведения.
Готов ли ты помочь?
Как помочь?
Ты знаешь, что Первый был убит?
Да.
Думаю, это не такая вещь, на которую можно просто закрыть глаза.
Слушай, если мы не будем сражаться друг за друга, то кто чёрт возьми будет.
Что вам нужно?
В новостях сказали, что ГУ разыскивает подозреваемого.
Как нам узнать, кто это?
Вам никогда не взломать их систему удалённо.
Вот и всё, что я могу сказать.
Пятая хороша в этом.
Не достаточно хороша.
Но возможно есть способ.
Найти удалённое представительство, недоукомплектованное персоналом.
Внедриться туда, и взломать систему напрямую.
Это его гениальный план?
Он играет с нами.
Не думаю.

Коп, который предлагает нам погулять по полицейскому участку, хочет помочь... конечно.
Слушайте, мы может быть уже не в заголовках новостей, но всё ещё в списке самых разыскиваемых ГУ.
Никто с этого корабля даже близко не подойдет к представительству.
Я могу.
Я технически не человек, на меня не зарегистрировано обвинений.
Как ты попадешь внутрь?
Я полагаю, что самый простой способ быть арестованной...

Андроида не могут арестовать.
Как ты сама только что сказала.
Но они не будут знать, что я андроид.
- Ещё разок?

Это улучшение, разработанное, что бы андроиды могли убедительно прикидываться людьми.
Я могу пойти под прикрытием.
Подожди секунду.
Ты уверена, что ей стоит разрешить это?
Я и так долго к ней привыкал.
Эффект необязательно постоянный.
Это запрещённая технология.
Вот поэтому, я бы не хотела говорить откуда она взялась.
Я исследовала код.
Я уверена, что он эффективен.
Я сомневалась, стоит ли это использовать.
Теперь у меня есть подходящий повод.
Если они выяснять, что ты...

Я понимаю.
Меня уничтожат.
Вы хотите найти того, кто убил первого.
Я тоже.
Почему?
Потому что он был один из нас.
Всё в порядке, мы пристыковались.
Давайте пропустим пару стопок, пока робот работает.
Эй, не в этот раз.
- Что?

- Серьёзно?

Ты действительно думаешь, что она справится?
Как я выгляжу?
- Ты выглядишь отлично.

Всё равно не куплюсь.
Ты что помрёшь, если сделаешь девушке комплимент?
Не волнуйся.

Простите.

За что?
За то что открыла дверь...

- Думаю, это была случайность.

Хорошо, не делайте так больше.
- Скорее всего буду.

Боже мой, что должна девушка сделать что бы её арестовали.
Да ладно, просто отвали.
Чудно.

Ладно.
- Ладно.

Ладно.
Сердце конфликта территориальный спор между двумя независимыми колониями.
Давний источник конфликта, регион известный как сектор Энрис, стал очагом открытой войны после аннексии Зайроном вслед за путчем свергнувшим управляемую Пиром теократию ранее в этом году.
Военные действия, до сих пор, ограничивались двумя планетами, непосредственно вовлечёнными в конфликт, в то время как, состоящая из двух десятков планет Лига Независимых Миров оставалась нейтральной, официально призывая обе стороны приостановить их военные кампании на время проведения мирных переговоров.
Несколько корпораций, чьи торговые маршруты были разорваны, требуют от Галактического Управления принять меры.
И давно ты торчишь в этой дыре, да ещё в такой одёжке?
Станционный паспорт.
Карточка посетителя.
Кива Эренс.

А вы далеко от дома.
Люблю путешествовать.
Попытка проникновения в закрытую зону, нападение на охранника станции.
Оскорбление сотрудника ГУ ...

Вам стоит это записать.
У вас нет приводов.
Мы забудем про нападение, вы заплатите штраф, вы уходите отсюда.
Попробуйте получить с меня деньги.
Большое спасибо, что сразу предупредили.
- Что-нибудь?

Да, это я.
Мне нужно переслать запрос на получение данных.
Документы из сектора Таларен.
Не спрашивай.
Да, дай мне знать.
О, у вас есть кофе?
Я бы выпила кофе.
Конечно, почему нет?
Эй, два сахара.
А вы быстро.
Вы должны стоять с той стороны стола.
Спасибо.
Ммм, он с сахаром.
Вы сказали: "Два сахара".
Нет.

Пожалуйста.
- Выйдите из-за стола.

[приём сигнала]
У нас получилось.
- Эй.

- Как прошло?

Вряд ли ты туда собираешься.
Отличная работа.
Спасибо.
Видишь?

Третий, ты с Андроидом?
Да, она на борту.
Подойдите оба на мостик.
Мы что-то нашли.
Понял.

Расследование приостановлено.
Не ясно почему.

Покажи им.
Это с камеры наблюдения в отеле.
Он в отеле.

Это не Первый.
Что?
Это было снято после выстрела.
Это Джейс Корсо.
Так вы думаете этот Корсо убил вашего друга, из-за того что тот украл его личность?
Я думаю, что кто-то хотел, что-бы это так выглядело на случай если Корсо когда-нибудь попадется.
Так он наемный убийца?
Ну есть только один способ узнать это точно.
Да, мы найдем его и спросим.
Это может быть не просто.

На этого парня выписаны ордера в половине галактики.
Кто-нибудь знает кого-нибудь, кто подвизается в секторе Адара?
- Я нет.

У них импортно-экспортный бизнес.
Они контрабандисты?
- Если говорить формально.

Возможно, они могут помочь нам.
Если мы не можем найти Корсо, то может есть кто - то, кто может найти его для нас.
Что ты делаешь?
Мои боевые программы обширны.
Но это программы.
Тебе нет смысла тренироваться.

А это единственная причина, по которой ты тренируешься?
Нет.

От этого я чувствую...
Силу.
Я собирался сказать "Контроль".
Тоже самое.
С тех пор, как я установила себе улучшение, я обнаружила, что когда я повторяю определённые точные движения, в моей нейронной матрице, как ни странно, появляются новые и необычные шаблоны.
У тебя изменяется состояние разума.
Что-то типа того.
Мы нашли того парня, что искали.
Мы хотели спросить, не хочешь опять погулять?
Я боялась, что не попросите.
Ладно, знаешь, в других обстоятельствах, это могло бы неплохо завести.
- Нам нужна информация.

Всё что захочешь.

Я сдам кого угодно.
Вы не поверите что я унаследовал от своей матери.
Она была дьявольской мошенницей.
Джейс Корсо.
Я не знаю этого имени.
Ой, да не юли.
Векслер твой друг?

Вы были собутыльниками.
Векслер, вот трепло.

Где он, кстати?
Я не видел его в последнее время.
Он курсирует где-то в окрестностях созвездия Орла.
Хочешь к нему присоединиться?
Ладно, хорошо, слушайте, я просто мечтаю вам помочь, дамы, правда, я хочу, но...
Я понимаю что вы меня убьёте, но Джейс убьёт меня, мою семью, а потом моего соседа и его собаку и...
Не стоит переживать из-за этого.
О, правда?

Ты расскажешь, где он, и он больше не вернётся.
Чёрт.
Прошу прощения.

Главный инспектор Киркен.
Главный инспектор, чем я могу помочь?
Вы знакомы с экипажем "Разы"?
- Я видел ориентировки.

Я могу быть уверенным, что если бы видели одного из них на этой станции, или же в этом помещении, вы бы доложили об этом?
Конечно, обязательно.
Нашёл.
Я так понимаю, что вы не в курсе, что вашу систему хакнули.
Нет, не в курсе.
У вас хотя бы есть список последних задержанных, или нет?
Да, сэр.
Это за последнюю неделю.
Обычный контингент.
Драки в барах, пьянь, хулиганы...
Вот она.
Это была просто ерунда.
Они полны сюрпризов, я с ними разберусь.
Простите, сэр.
Я не представляю, что здесь происходить, но...
Не нужно извиняться, сержант.
Это всё, на что я надеялся.
- Это?

Теперь, когда подтверждено, что это они, я точно знаю, куда они собираются.
Что у нас?
Большая часть населения разбросана вдоль западного побережья южного континента, а эти координаты мы получили от нашего друга, Дэнни Бонса.
Считалось, что это поселение было заброшено много лет назад, но я регистрирую довольно значительное электро-магнитное излучение, соответствующее небольшому термоядерному реактору.
Кто-то включил свет.
- Это он.

Не могу сказать точно, но говорят, он стал параноиком.
Он убеждён, что кто-то хочет его убить.
Так что он будет стрелять первым и без вопросов.
Скорее всего.
Похоже будет весело.
Вы спускаетесь на планету?
Верно.
Не возражаете, если я присоединюсь?
Тебя это никак не касается.
Ваш бой - мой бой... у нас одна дорога.
Так должно быть.
Я не права?
Справишься с этим?
Затвор слегка туговат...

Я один считаю, что это немного сексуально?
Тебе обязательно это делать?
Док сказал, мне нужно начинать ходить.
Главное не перестараться.
Думаю, ты должен знать, похоже, что мы нашли его.
Остальные уже спускаются.
Что бы убить его?
Если тебя это не устраивает, то уже слегка поздновато.
Это была, в первую очередь, твоя идея.
Есть только одна причина для убийства человека - самозащита.
Охотиться за ним, а потом убить ради мести, это совсем другое.
Единственные за кем охотятся, это мы.
С той минуты когда мы вышли из камер стазиса, мы постоянно в бегах.
Копы, преступники, корпорации...

Все нас ловят.
Они же никогда не прекратят?
Нет, вероятно нет.
Тогда может нам пора перестать убегать.
Может пора начать сопротивляться.
Мы уверены, что это нужное место?
На этом участке энергетические характеристики самые сильные.
Здесь теплее.
Это здание отапливается.

Как думаешь, он видел как мы вошли?
Мы скоро узнаем.
Что?
Что-нибудь слышно?
Пока нет.
Что?
А, ничего.
Просто удивился, что ты собираешься остаться в этом образе.
О, я ещё не решила.
А ты собираешься оставаться в своём образе?
У нас проблема.
Корабль только что вышел из сверхсветовой.

Они засекли нас?
Их сенсорам нужно пару секунд, что бы приспособиться к обычному пространству.
А пока у меня есть идея.
Чёрт.
Мы с Никс возвращаемся назад, посмотрим сможем ли его найти.
Идем.
- Что ты делаешь?

Они не смогут засечь нас до тех пор пока мы в ионосфере.
А что будет когда мы из неё выйдем?
Надеюсь их орбита будет такая, что мы окажемся вне зоны видимости.
Надеюсь?

Да, я знаю точную вероятность успеха.
Поверь мне, "надеюсь" звучит лучше.
Спускаемся слишком быстро.
Ты ведь сажала эту штуку раньше?
Хочешь знать точный ответ?
- Неважно.

Возможно нас немного тряхнёт.
Я отключила всё кроме аварийного питания.
Нас нельзя засечь с орбиты.
"Немного тряхнёт"¸ а?
Нет, нет, нет, нет, нет, нет.
Чёрт возьми!
Ах ты, он там заперся.
Точно, и у меня полно запасов.
У меня есть еда, вода, воздух.
Я могу здесь оставаться много дней.
Нормально.

У меня ещё есть аварийный маяк, что бы вызвать подкрепление.
Он блефует.
Я видела такие модели.
Может у него там и полно припасов, но эта штука не годится для таких целей.
У неё есть слабое место.
Мы прорежем здесь, получим доступ к дверному механизму.
Ждите здесь.
Ты труп.
- Что случилось?

Объявился крейсер ГУ.
Как, чёрт возьми, они нашли нас.
А это хороший вопрос.
Я помог вам бежать из тюрьмы.
Зачем мне теперь пытаться вас арестовать?
Может быть они здесь не из-за нас.
Может быть они здесь из-за Корсо.
Ну, в любом случае, мы должны предупредить остальных.
Если они сканируют, любая попытка связи, может выдать наше положение.
Мы далеко от того здания?
- 3.5 километра.

Тебе?
Просто дай мне что-нибудь от боли.
- Я буду в порядке.

Об этом будем волноваться позже.
Здесь.
Получилось.
Чёрт.
Так, народ, рассредоточиться.
Три группы...

Помните, это опасные преступники, разыскиваемые судами.
Так или иначе, мы их возьмём.
Пошли, пошли.
- Что за фигня?

Не испарился же он.
Эй.
Да вы издеваетесь.
Это плохая идея.
Ты знаешь, каких проблем мне стоило тебя спасти.
Говори что хочешь.
Сэр.
Не двигайся.
Всем группам двигаться ко мне.
Мы что-то нашли.
Зачем ты здесь?
Думаю, ты достаточно умён, чтобы догадаться.
Что это за фигня?
Третий, Четвёртый, сюда.
У нас проблема.
Третий, Четвёртый, вы меня слышите?
Что это было?
Нам нужно двигаться быстрее.
Третий, Четвёртый, вы слышите?
Ты уверен, что это единственный выход?
Боюсь, да.
- Начинай копать.

Зачем мне напрягаться?
Ты сделаешь что угодно, чтобы оставаться в живых столько, сколько возможно, потому, что, где-то там, в твоём маленьком ублюдочном мозгу, есть мыслишка, что может быть, есть способ спастись.
Пока ты копаешь, ты дышишь.
Так что, ты будешь копать.
Кто-нибудь ответьте... хоть бы кто, пожалуйста.
Сигнал экранируется.
У тебя кровь.
Да, ударился головой, когда кое-кто сбил меня с ног.
Пытаясь спасти твою жизнь.
Могла бы просто сказать: "Берегись".
Ты не достаточно быстр.

Пожалуйста.
Что?
Спокойно.
Я бы сказал "Не двигайся", но вполне очевидно, что ты никуда не денешься.
Кто ты?
Главный инспектор Киркен, Галактическое Управление.
Ты арестован.
Не сопротивляйся.
Будет только хуже.
Когда подойдут мои люди, они тебя откопают.
С чего ты взял, что они нас найдут, здесь внизу.
Аварийный маяк.
Гораздо мощнее, чем стандартные средства связи.
Они найдут нас.
Кто тут ещё в низу, с нами?
Порша Лин?
Маркус Бун?
Не важно.
Если они ещё живы, мы их тоже найдём.
Ты серьёзно будешь мне рассказывать, что вы пришли сюда, что бы отомстить за Деррика Моса?
Он был капризным богатеньким парнишкой, который сам в это ввязался, и в конце концов облажался.
Его жену убили.
И он перевернул свою жизнь, чтобы отомстить, но у него оказалась кишка тонка, что бы это сделать.
Хватит.
Заткнись и продолжай копать.
Он был слаб и труслив.
Ты ничего про него не знаешь.
Я знаю, он был не с твоего корабля.
Это не важно.

За это ты и заплатишь.
Я тебе всё ещё нужен.
Эти тоннели - часть старой шахты.
Они тянутся на мили.

Увидим.
- Как думаешь, с остальными всё в порядке?

Ты через чур уверен.
Ну, пока я точно не выясню, я просто считаю, что всё хорошо, так я не отвлекаюсь от текущей задачи, которой является моё спасение... ах да, и твоё.
Нам нужно отдохнуть.

Не напоминай мне.
Эй, как получилось, что ты знала, что потолок собирается упасть?
Я слышала треск балок опоры.
Это забавно, потому что я ничего не слышал.
Не через грохот взрыва.
Ну, к твоему счастью, у меня со слухом всё в порядке.
Как именно вы сбежали из тюрьмы?
Вам помогли, так?

Вы не могли всё это сделать сами.
Может это был один из охранников?
Я постоянно повторяю своему начальству, что до тех пор, пока тюрьмы в сфере корпоративных интересов, коррупцию не победить.
Что смешного?
Ты рассуждаешь о коррупции в корпорациях, но чем лучше ГУ?
Ты служишь корпорациям.
Я служу закону.
Я защищаю невиновных от таких как вы.
Ты защищаешь невиновных для корпораций, чтобы они могли получать прибыль с них.
Они скот, и когда придёт время вести их на бойню, ты поведёшь их, не я.
Мне нужен отдых.
Мне тяжело дышать и моя нога всё ещё кровоточит.
Ладно.
Я никак не пойму одну вещь.
Я уверена, ты много чего не понимаешь.
Та Порша Лин, про которую я наслышан, никогда бы не стала рисковать жизнью, кораблём и тем что осталось от её экипажа, чтобы отомстить за такого парня как Мосс.
В тот момент когда она бы выяснила, что он самозванец, она бы подвесила и выпотрошила его.
Звучит грязновато.
Что за фигня произошла?
Ты хищник, как я, и мы отнимаем у слабых и беспомощных потому, что мы сильнее.
Потому, что мы можем.
У тебя появились привязанности.
Ты стала уязвимой, и скоро вся галактика это тоже поймёт.
Тебе конец.
Я готова хладнокровно тебя пристрелить.
Давай, это же должно что-то значить, правда?
Возвращайся к работе.
Сейчас.
Что за фигня?
Что это было?
Взрыв, должно быть, ослабил стены пещеры.
Я думаю, что всё это обвалится.
- Прекратилось.

Скажи, а что у тебя за супер-слух?
Нам нужно идти.
Ладно.
Мы здесь уже слишком долго.
Помоги мне выбраться.

Это единственный шанс.
И когда мы выберемся на поверхность, ты перережешь мне глотку.
Слушай, я даю слово.
Считаешь, что это для меня что-то значит?
Я читал твоё досье.
Я знаю, ты считаешь себя человеком чести, но для меня ты обычный преступник.
Меня предали, и украли мои права, данные мне по рождению.
Теперь, что бы я не делал, для выживания, но я по крайней мере не обманываю себя насчёт этого.
Так помоги мне.
Главный инспектор, вы внизу?
Хорошая работа, сержант.
Я же говорил, что они найдут нас.
Всё кончено.
Готово.

Как я уже говорил, я всё ещё тебе нужен.
Я знаю как выбраться отсюда.
Думаю, что рискну найти дорогу сама.
Подожди!

Хочешь узнать кто нанял меня?
Я убил его не только из-за того, что он украл моё лицо.
Мне заплатили.
Я уже знаю.

Они пытались нас всех убить в тюрьме.
Ты ошибаешься.

Если хочешь отомстить, если хочешь людей, которые действительно виноваты, ты должна сохранить мне жизнь.
Спусковой крючок спустил ты.
Сейчас этого достаточно.
Давно пора.
Флаг тебе в руки.
Это нелепо.
Мы должны остановиться.
Он не может идти дальше.
Ему и не нужно.
Я бы попросил бросить оружие.
Ещё чего.
Думаю лучше делать как он говорит.
Если вы откроете по нам огонь, вы рискуете убить своего друга.
Готов поспорить, что он не против.
Уж лучше смерть, чем то, что я получу у вас.
Я же говорил.
Я отменил вашу экстрадицию Зайрону.
Я прошел через все эти неприятности не для того, что бы увидеть как тебя убивает расстрельная команда
Я намерен увидеть каждое из ваших лиц в суде под юрисдикцией Галактического Управления.
Не хочу тебя расстраивать приятель, но этого никогда не произойдёт.
Корпорации хотят нас убить.
Никто из нас не протянет под стражей и недели.
Они уже пытались убить нас в тюрьме.
Говорю тебе, зря теряешь время.
Хватит уже!
Бросайте оружие, или станет хуже.
Вас меньше.
Пора пересчитать.
Опустите оружие, мужики.
Мой пистолет, пожалуйста.
Андроид, это Марадёр.
Мы сделали их.

Поняла.
Каково состояние крейсера ГУ.
Они обнаружили нас.
Они быстро приближаются.
Увези нас отсюда.
- Так это того стоило?

Не сожалеешь?
Я не сожалею что убила этого сукина сына, нет, но он сказал кое-что, что заставило меня задуматься.
Что?
Я предполагала, что его нанял Трауготт, для убийства Первого, но он сказал, что это был кто-то другой.
Я не уверена играл он со мной, или...
Последний раз, когда я выдел Первого, он говорил, что его беспокоит генеральный директор компании его отца.
Первый должен был занять его место.
Еще один враг добавился в наш список.
Для ещё одного всегда есть место.
Ничто так не возбуждает аппетит, как тяжёлый день, или поиск отмщения, а?
Но если вдуматься, то не так уж я и голоден.
Эй.
Что бы ты знал, он рисковал жизнью, чтобы помочь тебе.
Андроид, что это было?
Просто незначительные колебания электростатического поля, генерируемого ядром.
Похоже неисправен один из вспомогательных накопителей.
Резервная система включена.

Хорошо, дай мне знать, если появятся ещё проблемы.
Дам.
Не о чем беспокоиться?
А я всё думала, когда же ты покажешься.
Ты знаешь, почему накопитель сломался?
Да, знаю.
Из-за перегрузки при вхождении в атмосферу планеты.
Ты не смогла установить правильную буферную последовательность при выполнении манёвра.
В тот момент, в игре было несколько тысяч технических и навигационных переменных.
У меня было мало времени.
Ты сделала ошибку.
Тебе не полагается делать ошибки.
Теперь ты скажешь, что это из-за улучшения?
Нет.
Я уверенна, твои программное обеспечение дефектно уже долгое время.
Тот факт что ты установила это улучшение, только ещё одно доказательство проблемы.
Ты стала представлять опасность для этого корабля, и для каждого на его борту, и ты это знаешь.
Переводчики: romich, ser3141, JessieCourner