# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Родс попал под расследования из-за неправомерных действий.
Мне нечего скрывать.

С ним или без него, я узнаю правду.
Знайте это.
Ты взломал мой компьютер, открыл мои файлы, и прочёл мои заметки по сеансам.
Ты украл необходимые тебе доказательства.
Я думал нанять вас на полную ставку, но раз вам можно доверять, я уверен, что найму.
Я собираюсь воевать с Краковым и Гуандуном и мне нужно войско.
Я хочу раздавить этого мудака.
Это стекло, это не барьер.
Это преимущество.

Ты всё видишь по-другому.
Это козырь.
Генеральный прокурор вызвала меня в Вашингтон.
Она собирается меня уволить.
Справься с врагом, с крупным и непримиримым.
Тогда уволить тебя будет непросто.
Я должен знать, как его победить.
Поможешь мне?
Ты должен быть готов, сделать вещи, которые находятся за пределами общепринятой морали.
Миллиарды 02х03

Знаешь, когда я впервые пришёл на игру, то сидел на твоей трибуне.
То есть ты вырос не на футболе?
Я вырос на нём, только смотрел его на поддельном 24-дюймовом Тринитроне.
Телевизор – это здорово, но ты упускаешь возможность стать частью чего-то особенного.
Да, так и есть... поэтому я решил почаще выбираться на стадион.
Бобби, я не знаю, где ты достаешь информацию, она очень точная.
Эта франшиза действительно продается.
Об этом объявят через пару дней.
Когда я стану официальным участником торгов, я надеюсь, что смогу рассчитывать на твою поддержку.
Конечно сможешь.
Но тебе придётся проползти через заросли... они плевать хотели, сколько нулей у тебя на банковском счете.
Я понимаю.
Просто пытаюсь понять, где будет моё место.
Тут не будет, потому что моя команда не продаётся, Бобби.
Верно.
Как дети реагируют на то, что вы живёте с ними по-очереди?
– Нормально.

Кевин постоянно твердит о данной клятве.
Он опять об этом говорил?
Да.

Сразу после того, как мы разошлись, в момент гнева,
Кевин повернулся ко мне и сказал:
"Я думал, что "клятва" значит обещание."
Мы записали его на терапию на следующей неделе, а сами пришли сюда.
Да, кстати, вчера ночью он залез ко мне в кровать и попросил меня вместе с ним принести клятвы.
Он имел в виду что-то конкретное?
Это был целый список.
Сначала он попросил меня поклясться... что я никогда не брошу его.
Потом он хотел, чтобы я поклялся, что мы с тобой снова будем вместе.
Что ты ему ответил?
Сказал, что мама и папа пытаются решить этот вопрос... и хотя я не могу обещать, что это произойдёт, я могу обещать, что мы всегда будем любить его и Еву, и что они для нас всегда будут важнее всего.
И это моя самая священная клятва.
Он действительно хороший отец.
Скажи ему это.
Чак, ты действительно хороший отец.
А ты действительно хорошая мать.
Не каждая пара способна выражать одобрение друг другу в момент гнева и неопределённости.
Это и есть близость.
Посмотрим, удастся ли её сохранить.
– Что ещё вас беспокоит?

Yale Club слишком крут для нас сейчас.
И мы обсуждаем идею обмена на раздельные квартиры.
Мне неплохо у моей сестры, но я думаю, что тебе стоит найти собственное жильё.
Знаете, довольно трудно не заметить, что вы будто переговариваетесь взглядами.
Чак, это не заговор.
Я не хочу говорить за Венди.
Просто возникает ощущение, что ты хотел чем-то поделиться, но не осмелился.
Договор аренды... это обязательство.
Ты имеешь в виду финансовое?

Я надеялся, что раздельное проживание не будет настолько длительным, что могут потребоваться поручительства, проверки кредитоспособности и гарантии проведения платежей, и всё будет в порядке.
Я думаю, что я просто... продам что-нибудь.
Чак, тебе придётся смириться с новой реальностью.
Эта реальность с нами надолго, надолго, чёрт возьми.
Я понимаю.
И это тоже близость.
Просто это тяжелее услышать.
– Ты заходил сегодня в Твиттер?

Краков написал: "Жду не дождусь снова надрать задницу Акс Капитал на Холдеме завтра вечером #альфакубок."
Это долбаный тренд в Нью-Йорке.
Не отвечай.
Если он хочет выступить оффлайн, сидя на своём горшке, пускай.
Мы поговорим за столом.
Его команда побеждала нашу 4 года из 5.
Он охрененый картёжник... даже отличный.
Фил Лаак называет Кракова волшебником, говорит, что он может стереть человека в порошок.
Может тогда на него поработаешь.
Нет, спасибо, сэр.
С уважением и деликатно, к сожалению... он лучше, чем ты.
Я это понимаю.
Один на один он лучше.
Значит, мы не играем?
Нет.

Это... вчерашнее или утреннее?
А что если я не хочу отвечать?
Возможно тебе стоит принять душ перед походов в офис.
Я уже принял.
Я думаю, тебе стоит повторить.
Слышал Тиш поддержит твою ставку.
Похоже на то.
Хотел бы я быть там и вести за тебя переговоры.
Мы уладили вопросы слияния по последним двум командным продажам.
Вот что Чак Родс делает с человеком... крадёт работу всей его жизни.
Он – сталинист... сначала выносит приговор, а потом судит.
Он даже никому в моей фирме не предъявил обвинение и не истребовал документы, просто позволил утечке, инсинуациям идеи того, что мы запятнались, укорениться в умах общественности.
Как тактик, я восхищаюсь им.
Как цель...
Былые времена, когда человек с жетоном использовал его в собственных интересах вместо того, чтобы приносить пользу городу?
Этот человек оказался не на том конце виселицы...
Да.
...но перед этим он дохрена кого сам смог повесить.
Тогда нам лучше убедиться в том, что мы сожгли эшафот прежде, чем он до него доберётся.
– Он готов?

Он готов делать всё, что потребуется.
Тогда я с нетерпением жду с ним встречи.
Есть какая-то информация от слежки?
Родс сейчас не пригоден для разработки.
Закрыт.

Холл, я слышу его имя во сне, оно кроется в каждой моей мысли.
Оно крутится и крутится.
Это как долбаный Отче Наш.
Найди способ.
У вас какое-то тут пари?
Первый, кто упомянет имя Лоуренса Бойда, должен купить всем сахарной ваты?
Нам просто нечего сказать, босс.
Серьёзно?
Мягко говоря, ничего гипотетического.
У нас время поджимает, а Коннерти выпускает на площадку Скотти Пиппена.
У тебя что мигрень, Брайан?
Брось, Чак.

Он только что пережил личную потерю.
Мне на это плевать.

Я начал глубоко вникать в их практику инверсии.
Они столько наличности держат за рубежом, я думал, что найду там какие-то налоговые нарушения.
И нашёл?
То есть, у нас ничего ни по Бойду, ни по счетам компании.
Советы по пенсионной программе в ущерб интересам работников, или возвращение к субстандартной ипотеке?
А может быть проститутки для иностранных клиентов?
Вы собираетесь мне сказать, что нам не о чем говорить?
Пока что нет.
Я кое-что нашла.
Прошу тебя.
Несколько месяцев назад стюардесса самолёта Спартан-Айвс совершила небольшую сделку до слияния и заработала $24 тыс.
Она что-то услышала.
Не было никакого обмена.

Я это знаю.

Мы учились на юрфаке.
А она нет.
Займись этим.
А ты поработай с ней.

Сколько точек ты думаешь нужно соединить между стюардессой и Лоуренсом Бойдом?
Ты мне и расскажешь.
А может и нет.
Ты этим на что-то намекаешь?
Да.
Намекаю.
Что такое Кубок Альфа?
Благотворительный турнир по покеру на Уолл Стрит.
Победитель отправляет выигрыш в благотворительный фонд по своему усмотрению.
Это около $15 млн.
А почему ты спрашиваешь про Кубок Альфа?
Потому что Акс пригласил меня сыграть вместе с ним от лица фирмы.
Это чушь собачья!
Отвернись, мать твою.
Это моё, мать его, место.
А я уверен, что оно, мать его, моё.
Я за него заплатил.
Я могу отдать ему кому мне нахрен вздумается.
Акс, я был твоим напарником последние три года.
Я был близок к финальному столу.
Да, по-другому говоря, ты не доходил до финальной партии три года подряд.
Знаешь, что мне нравится в Национальной футбольной лиге?
Чирлидерши?
Да, да, когда мне было 12.
Но теперь, когда я вырос, я хотел сказать о контрактах.
Ни одна другая лига не даёт меньше гарантий.
Можно подписать семилетний контракт на $120 млн.
Стоит один раз облажаться, как тебя весной посылают, и тебе снова приходится стучаться в дверь.
То есть ты меня посылаешь.
Я бы так не сказал, но – да.
Ради этого мелкого...
Эй.
Ради Тейлор?
Моя самооценка была поставлена под вопрос.
Тодд.
Это тебе в качестве извинения за то, что поставил тебя в неловкую ситуацию.
Я правда выгляжу так, словно мне нужны спа-процедуры на $5 тыс.
Ты выглядишь так, словно тебе нужно душевное спокойствие, поэтому такой подарок.
То есть ты мой личный Далай Лама?
Я действительно провёл прошлое лето в обществе Ринпочет.
Я могу познакомить тебя, если хочешь.
Зачем ты здесь?
Завтра вечером я буду участвовать в Кубке Альфа.
Это же в это время года.
Да, и я хочу, чтобы ты пришла туда, как мой наставник.
Я хорошо заплачу за твоё время.
Нет.

Ты захочешь знать сведения об Аксе или...
Завтра за столом будет много негодяев.
Акс лишь один из них.
Слушай, я хочу сыграть идеально.
Как ты говорила, страшно испытывать давление.
Я с этим согласен.
У меня нет желания.
Я предлагаю тебе интересную задачу и возможность засветиться в нашей индустрии... в качестве независимого от Акса во всех смыслах специалиста.
Все ведущие фоны увидят тебя, как ресурс, а не его личный аксессуар.
Если бы ты так считал, ты бы никогда не переступил порог этой двери.
Я так не считаю, поэтому я – это я, но мы оба знаем, что мы работаем в иррациональном бизнесе.
Ты не слышишь слово "нет", так?
В моём мире иногда оно проскальзывает, но почему-то никогда на мне не останавливается.
Мне очевидно, что вы никогда бы не участвовали в любых не этических и компрометирующих ситуациях.
Приятно это слышать, но с чего вы взяли?
Во-первых, я никогда не встречал более тщательных записей юриста о разговорах и взаимодействиях, чем выши.
Я не знаю, как вы находите на это время.
Трачу меньше времени на личную жизни.
А во-вторых, вы были единственной в этом офисе, кто заметил и устранил скомпрометированного работника.
Вы были членом комитета чести в Принстоне.
И явно не хотите погрязнуть в каком-то скандале.
Другими словами, рыбак рыбака видит издалека.
Но вы, как... человек чуткий наверняка обратили внимание на вибрации, если ни на целый звуковой удар от нарушений.
Не обратила.
Если они были, то меня в них не посвящали.
Спасибо, мисс Сакер.
Благодарю за предложение, но я не могу играть.
"Не могу" – это правильное слово?
Я бы предпочла не играть.
Но ты умеешь?
Какой у тебя был ник?
С чего вы взяли, что он у меня был?
Исходя из твоего возраста, навыков, у всех тут были свои ники... а у тебя было много свободных вечеров в старших классах, когда остальные детишки либо делали уроки, либо курили под мостом.
ЗакКоди892.
Я начала играть онлайн, когда мне было 12.
Могу поспорить, что ты играла сразу за несколькими столами.
за 16-тью одновременно.
Но потом, я бросила покер.
Когда пошла в колледж?
В чёрную пятницу?
Я начала играть в живую против сокурсников, выпускников, профессоров.
То есть, пришлось привыкать к другой скорости, к другим информационным полям.
Да, я неплохо играла в живую, но потом занялась другим.
Занялась другим?
Всё это "членомерство"
оказалось не для меня.
Вы уже знали... о моей игровой биографии.
Это были не догадки.
Слушай... я должен выиграть этот кубок.
И утром уже кое-кого на это поставил.
У меня возникло предчувствие, я вытащил твоё резюме... увидел способности в игровой теории... изучил чуть получше.
Как ты догадалась, что я знаю?
По тому, как вы слушали мои ответы, как качали головой.
Вы не получали новую информацию.
Как я могу убедить тебя... попробовать сыграть ещё раз?
Я бы предпочла не играть.
Меня тошнит от таких соревнований.
Я в буквальном смысле испытываю недомогания.
Хорошо.
Хорошо.
Итак, Микаэла, следующие факты стали нам известны.
Вы ни разу не инвестировали в ценные бумаги, но 8 апреля вы вложили все свои сбережения в сумме $117 тыс.
в акции Дассан Интернешл Поташ... за два дня до слияния, из-за которого акции выросли.
Вы видимо эксперт по калию?
Нет.
Просто увлекаетесь калием?
Что?
Прошу прощения.
На самом деле, вы – стюардесса, работающая на самолете того самого банка, который финансировал это слияние.
Вы поворачиваете это таким образом, будто я сделала что-то.
Она предствила все так, будто я сделала что-то плохое.
Я думала, что наконец-то поступила умно.
Вы знаете, что использование инсайдерской информации это преступление, которое наказывается штрафом и заключением?
Мы говорим о тюрьме?
Я не уверена, что здесь должна быть только я.
Пора вытаскивать Сакер оттуда.
Ну, если вы думаете, что не сделали ничего плохого, вам следует...
Прошу прощения, что прерываю.
Мисс Сакер, вас вызывают в офис мистера Родса.
Это срочно.
Я просто хотела купить квартиру.
Поверьте, я понимаю.
В этом городе всё складывается против нас.
Вы можете мне сказать, что всё будет хорошо?
Микаэла, я знаю, вы не хотели делать ничего плохого.
Моя коллега... мисс Сакер... она смотрит на ситуацию сквозь очевидные факты.
Она не видит другие факторы... что хорошие люди просто могут оступиться.
Думаю, я знаю, как вам помочь.
Но разве она...
Нет.

Согласитесь сотрудничать с нами, я обещаю вам свою защиту.
Он, как Эрл Энтони, выбивающий сплит 7-10.
Обещаете?
Обещаю.
Это отличная возможность для нас.
Если Бойд где-то чувствует себя в безопасности, так это в Фальконе, в летающем коконе.
И мы должны быть рядом, когда он позволит себе расслабиться.
Сакер, Коннорти будет главным, но не потому что я в тебе сомневаюсь.
Брайан приобрёл определенный набор навыков, навыки, которые накапливаются годами карьеры, навыки, которые делают его...
Объектом вожделения всех стюардесс.
Поздравляю.
Где играли свадьбу?

Я достану досье Комиссии по ценным бумагам.
Привет.
Боже, детям очень понравится.
Да.
Бах, хорошо.
Мне нужны имена, для друга.
Да.

Я уже.

Это по поводу Лоуренса Бойда.
Да.
Почему ты ему помогаешь?
Он попросил.
Многие люди просят воспользоваться твоим влиянием и ресурсами каждый день.
Ты не всегда говоришь: "да".
Мне не нравится мысль о том, что Бойда прижмут.
Мне как-то... не по себе от этого.
Хороший ответ.
Я верю тебе, но дело не только в этом.
Ты никому не открываешь схему своей игры, не важно как сильно ты болеешь за него.
Дело вот в чём...
Атака Родса на Бойда очень публичная.
Очень громкая.
Если Родс победит, он станет сильнее.
Если проиграет, лишится головы.
Понятно.
Если бы мы были знакомы недавно, я бы поверила, что это вся правда.
Остальное – стратегия.
Тактика.
Если Бойд будет осуждён, я пойму, что работает, а что – нет.
Он, как солдат.

Он – разведчик.
Он возвращается с информацией или становится пушечным мясом, а это даёт нам другого рода информацию, куда можно ступать, а куда нельзя.
Лоуренс Бойд не совсем пушечное мясо.
Милая... все в этом мире, кроме тебя, меня и детей, пушечное мясо.
Отправитель:

Прости.

Увидимся через минуту наверху?
Хорошо.
Бобби, Я согласилась быть наставником Тодда Кракова на кубке Альфа.

Тейлор...

Ты играешь на Кубке Альфа.
Это будет полезно для тебя... и для меня.
Считай, что это работа в рамках 168 часов, которые ты обещала.
Я не могу обещать результат.
Соревнование не выявляет мои лучшие качества.
Проведи сеанс с доктором Гасом.
Может быть, он поможет тебе с проблемами в соревновании.
Хорошо.
Если Брайан доведёт это дело, то должность руководителя уголовного отдела его.
Но это дело легко может сломать его.
Лонни выбрал надёжный и правильный путь.
Я собирался спросить, к какому пути ты склоняешься, но похоже, что ты практически посередине.
Брайан всегда этого ждал... и работал ради этого, и Чак был для него всем на свете.
Но в последнее время... складывается впечатление, что если это пойдёт в другую сторону если его обойдут вниманием, вся его цель будет под вопросом.
Тем временем, Лонни успели прогнать прочь, позвать обратно, и это его никак не расстроило.
Он упрямый.
И на твои рассуждения не влияет личная связь с Брайаном?
В прошлом.
Это консультация, а не программа "Любовная линия".
Тогда подумай о себе, какой личный вклад ты можешь внести, упрочь влияние, контроль, получи доступ к принятию решений.
Ты права.
Родс не отдаст тебе должность руководителя уголовного отдела, но его преемник – может.
Ему нужен будет заместитель.
Это правда.
Говорят, за двумя зайцами погонишься – ни одного не поймаешь, но в современном бизнесе это разумный шаг, если всё продумать так, чтобы тебя сочли умной, а не вероломной.
Для старого пса у тебя острый нюх.
Спасибо, папа.
Ты говоришь, что почти всё время побеждала, но тебя не радовали победы над студентами в этой ... студенческой игре?
Да.
Но они же лузеры.
Я должна вам сообщить, что у меня за плечами 927 часов терапии.
Я должен подпрыгнуть от удивления?
Вовсе нет.
Просто нужная для вас информация, чтобы сделать сеанс более продуктивным, чтобы предотвратить использование уже опробованных техник, которые возможно мне не помогли.
Во-первых... это не терапия.
Во вторых... я просидел у терапевтов больше, чем ты.
И, в-третьих... когда ты отворачиваешься от вещей, которые могут тебя порадовать, пусть одновременно и печалить... что-то внутри тебя умирает.
Это правда.
Вместо этого... когда ты ощущаешь эмоциональный беспорядок, сосредоточься на том, что тебе понятно.
Это эффективно.
Именно поэтому и придумали работников секс индустрии.
Ясно.
Спасибо за ваше время.
Ты уверен, Чак?
У меня нет выбора.
Вторая Мировая война Черчилля – прекрасный многотомник.
То есть, не пойми меня неправильно.

Уверен, что найду им применение, но я помню, как долго ты их искал.
Ну, может я смогу их выкупить перед тем, как продашь их кому-то другому.
Если найдётся покупатель, мне придётся их продать.
Но, ты знаешь, товары как этот, по такой цене, будет продаваться на Антикварной ярмарке в апреле, так что, если ты сможешь вернуться, я позволю тебе выкупить их обратно за вычетом издержек, хорошо?
Уинстон Черчилль "Вторая Мировая Война"
"Дорогой Монти, никогда не сдавайся, никогда не сдавайся, никогда, никогда, ни за великое, ни за малое, ни за большое, ни за ничтожное.
Никогда не сдавайся, кроме приверженности чести и здравому смыслу.
И никогда не уступай силе.
И не склоняйся перед превосходящей мощью противника".
С тех пор, как я сдал экзамен, я говорю себе эти слова, каждое утро перед судебным заседанием.
Ты можешь и дальше повторять их.
Спасибо, Гарри.
Это не просто.
Её никуда не спрячешь.
Что ты предлагаешь?
Пояс на бедре, думаю.
Давай.
Да, так... правая или левая нога?
Есть предпочтения?
Извините.

Дайте мне секунду?
А вы не могли бы остаться?
Конечно.
Извините, я не чувствую себя комфортно...
Я понимаю.
Вы знаете, как это можно сделать?
Некоторые моменты моей работы интуитивно понятны.
Дальше я сама.
Как смотрится?
Сносно.
Вы готовы идти?
Благотворительный турнир.
Как дела?
Ты поступил смело, придя сюда.
Я подумал: "Что бы сделал Акс?"
Возможно, это было рановато.
Ты заработал каждому из этих козлов миллионы, а они морды воротят.
Когда всё закончится, припомни им об этом.
Ещё бы, мать их.
А пока, я просто похожу тут, отмечу объятия и пренебрежительные взгляды в своём журнале, а потом уеду из города... в Джексон-Хоул.
Правильно.

Поговорим, когда вернёшься.
Привет, рад видеть тебя, приятель.
Вечно ты повторяешь мои приёмы.
Может быть, когда ты обнимаешь кого-то, это приём, но, когда я это делаю, это выражение глубоких чувств.
Ты ведь знаком с моим наставником, да?
Рад, что ты с нами.
Ему понадобится любая помощь.
Я обыграл троих из этих плохих парней.
Как на счёт тебя?

Для меня это просто игра, Тодд.
А ты всё воспринимаешь серьёзно.
Дамы и господа, добро пожаловать на благотворительный турнир
Кубок Альфа.
Занимайте ваши места.

– Мы вот-вот начнём.

Акс.
Вижу ты все-таки работаешь на угнетенного, несмотря ни на что.
Я работаю на себя.
Я уверен, что его массажистка и маникюрша говорят себе так же.
Сегодня мы здесь, чтобы собрать максимальную сумму на благотворительность.
И посмотреть у кого самый большой член на Уолл Стрит.
Я уверен, что не у этого парня.
Занимайте свои места.
Холл, это мой друг Лоуренс Бойд.
Относись к нему также, как и ко мне.
Хорошо.
Ларри, делай всё, что советует этот парень, и он приведёт тебя к земле обетованной.
Спасибо.
Проблема в следующем...
Ни слова о проблемах... пока не узнаем друг друга поближе.
Вот почему он лучший.
Хорошо, не буду вам мешать.
У всех людей есть слабые места.
Я тот, кто это понимает.
С большим удовольствием объявляю:
тасуйте колоды и раздавайте.
Я раньше всегда доходил до финала.
Я никогда раньше, не называл самую мощную компанию, в энергетическом секторе – мошенниками, и при этом всегда был прав, мы квиты.
Да?
Долго же ты отвечал.
Есть новости?
Они собираются взлетать.

Он может позвонить кому-то.
Она может что-то услышать.
Буду держать тебя в курсе.
Хорошо.
Город миллиардеров, ребята.
Привет, Тодд.

Моя стопка чуть побольше твоей, но это ни хера не новости?
Давай придадим игре вес.
$500 тыс.
Что скажешь, Краков?
Да, давай.
Биржа закрыта, что ты там смотришь?
Она уже здесь, девушка с сайта знакомств Рая.
Примешь для храбрости?
Конечно, приму.
Плесните "Миктер Селебрейшн".
$800 за стакан.
Одну пожалуйста.
Он имеет в виду одну бутылку.
Я впереди.
Ты не моргаешь.
Что?
Ты не моргаешь.
Может это будет его нервировать.
Или ты будешь моргать как псих при хорошем раскладе.
Сделай глубокий вдох.
Расслабь мышцы.
150.
Отвечаю.
150.
Отвечаю.
Ждёшь карту?
Против тебя?

300.
700.
Ва-банк.
Отвечаю.
У нас два "ва-банк".
Один из игроков уйдёт домой богатым.
Другой уйдёт домой богатым, но злым.
Господа, откройте карты, пожалуйста.
Две пары.
К несчастью, у меня есть эти крошки.
Решил уделать меня сетом.
Я знал, если тебе придет хит, я почувствую, потому что ты меня недооцениваешь.
Такой уж ты человек.
Отличная партия, Тодд.
Хочешь напророчить мне проигрыш, когда осталось четыре аута?
Проверим ривер.
Да!
Это то, о чём я говорю!
Да!
С тебя пол лимона.
Отлично.
Со ставками покончено?
Турнир всё ещё продолжается.
Может... удвоим ставку и сразимся фирма на фирму?
Ну против Доллара Билла, даже не раздумывал бы, но он вон там, ковыряет пальцем в жопе.
Кто у тебя?
Серьёзно?
Это?
И ты хочешь удвоить?
Всё или ничего.
Идёт.
Как только Прянка вернётся из дамской комнаты, мы отсюда свалим.
Позаботься о нашем малыше.
Обычно, я сам вызываюсь ему в телохранители, но меня на всех не хватит... не разорваться.
Бутылку на дорожку.
Как ты утром встаёшь на работу?
Принимаю сутра немного ленокса.
У меня есть парень... терпеливый консьерж... помогает мне прийти в себя, ставит капельницу.
45 минут, и я чувствую себя как огурчик.
Да, мы делали так в школе медсестер.
Но я не думала, что...
Привет.
Привет.
Ну ладно, повеселитесь.
А как же?
Сообщение для Мо:

Самолёт Бойда сел в Чикаго.

И теперь мы начинаем игру один на один, осталось два участника, победитель получает всё.
И их осталось двое.
Только ты и я, крошка.
Перерыв пять минут.
Да, Тодд!
Скажи мне, что тебе не в кайф.
Мне не в кайф.
Ты убийца, и если кого и надо тут убить...
Ему больно.
Я имею в виду в душе.

Думаете в детстве к нему хорошо относились?
Нет, но я думаю, он и в детстве был сам виноват.
Можно мне мартини Стоул Элит с лимоном, пожалуйста?
Венди.
Лара.
Привет.
Давно ты здесь?
Я здесь с первой раздачи.
Как ты справляешься?
Хорошо.
Со мной не нужно храбриться.
Разводиться тяжело.
Жить в браке – тоже.
Я слышала это, от других людей.
Прости, не хочу пропустить финал.
Доктор Гас рассказал мне о вашем разговоре.
Терапия должна быть конфиденциальной.
Это не терапия.
Он считает, ты ничего не получаешь от победы.
Хотел, чтобы я не брал тебя на турнир.
Вы не послушались.
Возможно, он не очень хороший психолог.
Ты любишь побеждать.
Думаете?
Да.
Я постоянно думаю, почему ты бросила играть в колледже?
Мне не нравилось...
Думаю, тебе не нравилось то, что из-за этой игры в прямое противоречие входили две вещи, которые очень важны для тебя – победа и мнение окружающих о тебе, как о хорошем человеке.
Финал Кубка Альфа начнётся через две минуты.
Я не завязала.
Меня исключили, это было больно.
Я не могла соревноваться, и меня дисквалифицировали, меня переполняло презрение, почти что ненависть.
Ненависть – лучший источник энергии.
Он постоянно возобновляется.
Я не хочу погружаться в это чувство.
Знаете, как велосипедист в кино, который как только приближается к финишной черте, поднимает руки и не держит руль, и просто держит их, примерно так, скользит в лучах солнца, позволяя другим проноситься мимо него?
Не знаю, что это за фильм?
Я всегда хочу быть, этим велосипедистом.
Да, но ты не он.
Ты и я, мы не скользим.
Мы крутимся, и нам не друзья, люди с которыми, мы играем в карты, это вынужденная жертва, для того, чтобы видеть то, что мы видим.
Я знаю, вы верите в это, но я выбираю усвоить другой урок.
Это не вопрос выбора.
А теперь возвращайся за стол.
И когда ты увидишь Кракова, и подумаешь, что он может быть твоим другом, тогда вперёд.
Подними руки с руля и дай ему обогнать тебя.
Хочешь, открою секрет?
Твой шеф поставил миллион баксов, что ты у меня выиграешь.
Если обосрёшься, это будет ошибка на миллион долларов.
Рада знать.
Как ты думаешь, что он будет чувствовать, каждый раз, когда ты будешь попадаться ему на глаза, зная, что он потратил на тебя лишний миллион?
Нет, я не давлю.
Не давай мне понять твою внутреннюю мотивацию.
Вы представления не имеете, какая у меня мотивация.
и я уверена, что потеря миллиона долларов ни для вас, ни для мистера Аксельрода не имеет никакого значения.
В перспективе 10 000 лет человеческой истории, какое значение имеет эта карточная игра и кубок Альфа?
К 2090-му году все мы умрём, все до единого, если только мы не достигнем сингулярности, будут ли деньги к тому моменту иметь значение?
Да, я тоже смотрел "Космос".
Твой ход.
Я в курсе.
400 000.
Отвечаю.
Не лучший флоп.
700 000.
Что у них?
Увидим ставку.

Мы знаем, что у него может быть пара, так что либо у него всё отлично, либо он в жопе.
Чек.
1 700 000.
Я запутался.
Они могли бы остановиться, и начать снова... или сдаться.
Отвечаю.
Чек.
Что думаешь?
Думаю, Тэйлор впереди и вынуждена в это верить.
Время.
Можно тебя на минутку?
Простите.
Я никак не могу прочесть его.
Есть какая-то...

Серьёзно?
Мне кажется, что это то, что стоит между мной и победой.
Нет.

Моя неспособность?
Я плачу тебе не за мою критику.
Я просто хотел...
Ты привёл меня сюда, чтобы вывести Акса из игры.
И я всё равно пришла сюда, зная это, потому что...
Думаю какая-то часть меня, тоже этого хотела, и я буду работать над этим.
Ты проделала свою работу хорошо.
А теперь прошу прощения, мне пора обратно за стол, вогнать меч в ручную зверушку Акса.
Не беспокойся ты так, хорошо?
Всё будет прекрасно.

Да?
А нам будет что праздновать?
Что?
Я пытаюсь объяснить тебе, что твой оппонент сбил тебя с толку, и тебя стало легко прочитать.
Чушь.
Я наблюдал за этим существом всё это время.
Поэтому я пришёл сюда, чтобы оно не видело, как я смотрю.
Я точно знаю, что я делаю.
Это не место для смирения, кексик.
Давай.
У вас нет короля.
Вы бы подняли на префлопе.
Даму вы бы не держали, может быть я держу короля.
Думаю у вас мелочевка, четвёрки - пятёрки или пятёрки-шестёрки.
Думаю, вы пытаетесь меня запугать, но задира приходит в ужас, если ему ответить.
Мне жаль.
Отвечаю.
Десятка старше.
Чёрт побери!
Отвечать на старшей десятке?

Ты тощий уродец!
Молодец!
Ты чёртов гений.
Ты подсказал мне идею.
Теперь, дай мне свою руку.
Мо.
Я подумала: "Кто этот человек, которого нельзя назвать, и который тайком пробирался в самолет посреди ночи?"
И тогда я поняла: "Это Шайлин."
МакКиннон?
Жена Тома МакКинона, крупного игрока в компании.
Томас Маккинон, Управляющий Директор, фиксированный доход.
Это должно быть обычное дело... его супруга возвращается домой на корпоративном самолете автостопом.
Да, но необычно тут то, что они пошли в спальную кабинку вместе.
Вот тогда я поняла, что нужно срочно вернуться к вам.
Попросила другую девушку меня подменить на обратном рейсе.
Качество не лучшее.
Запись не пригодна.
Я думала, что микрофон может быть далековато, так что я немного проявила... инициативу.
...знаешь, чтобы снизить напряжение...
Да?

Уверен, оно наверняка возросло, да.
Хочу показать тебе обстановку.
Это поможет?
Качество приемлемое.
Мы сможем с этим работать.
Микаэлла, ты молодец, выше всяких похвал.
Полагаю, я соскочила с крючка?
Да.

Всё кончено?
Твоя часть закончена, но наше дело ещё нет.
Вы больше не будете мне звонить.

Я не знаю, как это будет выглядеть в суде...
Знаете, я проверила, моя сделка не была незаконной, но я всё равно сделала это ради тебя.
Удачи с вашим делом.
Да.

Что?
У меня тут чувак из Виммершофт Кэпитал Менеджмент.
Они были вчера на турнире и изрядно напились.
Ты же на дом выезжаешь?
$500 за капельницу?
Стартуем от $1000.
Мы в деле, Мо.
Это ваше.
Ты выиграла это.
У меня на столе нет места для кубка.
И потом, все приходят пить из него пиво.
Хорошо.
Но твоё имя останется на кубке навсегда.
Вы не хотите, чтобы у меня были привязанности, чтобы ничто не отвлекало меня от победы... но у вас есть привязанности.
Та женщина... наставник Кракова... вы всё время на неё смотрели.
Я думала, вы проверяете её на обман, что она как-то подаёт ему сигналы.
– Она не обманывала.

Потом я поняла, что дело вовсе не в победе над Краковым,
А в том, чтобы сломать его у неё на глазах.
Сломать его было единственным способом его победить.
Разве?
Мистер МакКиннон, заранее прошу у вас прощения.
Это же Шайлин.
Выключите.
Выключите.
Этот стон.
Да, я знаю.
Я знаю.
Хотите выпить, мистер МакКиннон?
Нет.
Вы сильный человек.
Я бы выпил.
Я хочу, чтобы развод был болезненным.
Заберу и детей, и наш грёбаный дом.
Так держать, Том.
Сделайте ей больно.
Злитесь на Шайлин.
Она проявила слабость.

Это его рук дело.
Мы были друзьями.
Часто ездили на выходные в его поместье.
Лоуренс Бойд не умеет быть другом.
Он продажная тварь высшего класса.
Ему нужно демонстрировать, что он – альфа-самец, нужно доминировать над вами так, как он себе представляет, роняя своё семя в вашу бездну.
Господи Иисусе.
Он не надел резинку?
Конечно, вы хотите убить его.
Я бы точно хотел.
Душил бы его, пока не сдохнет.
Подобные вещи превращают мужчину в дикаря.
Вы не должны этого делать, хоть и очень хочется.
Я прав?
Да, убил бы падлу.
Но не можете.

Но это не значит, что вы должны дать ему спокойно уйти.
Хорошо.

Опозорьте его.
Унизьте его.
Поставьте его на колени и трахайте его в метафорический рот, пока он не задохнётся от вашего семени.
Я за.
Бойд мухлюет с казначейскими векселями.
Я достану всё, что вам нужно.
Чего бы это не стоило.

Я тут пообщался с другом, адвокатом из НФЛ.
Он закинул удочку и получил жёлтый свет.
В НФЛ считают, что для всех будет лучше, если ты не будешь участвовать в торгах.
Причины назвал?
Общественное мнение, проблемы с законом, связь с 11-ым сентября.
Твою мать!
Но они ценят твой интерес.
Да неужели?
Знаешь, когда они увидят моё предложение, сразу меня полюбят.
Ты же знаешь, сколько мы предлагали.
На сотню больше, чем когда-либо в истории.
Добавлю ещё сотню и отправлю прямо в офис НФЛ.
Замётано.
Вот книги, которые ты просил.
Отлично.

Они много для него значили.
Мистер "Г" просил сказать вам об этом.
Хорошо.
Велел заплатить наличными.
Имя покупателя нигде не указано.
Спасибо.
Эта подписана для Монти.
Генерал Монтгомери?
Да, этот Монти.
Оставишь их тут или домой заберёшь?
Нет, отнеси их на склад.
Знаешь, что?
Найди все подписанные первые издания в США, в Англии, да чёрт, везде.
И скупай все, чтоб ни одного не осталось.
Это будет дорого.
Значит, хорошо, что я охренительно богат.
Переводчики: vladimir_cs, AmandaAngels, Anthony_EiG, Arfic