# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Так, Джонни, пора заканчивать.
Ты скажешь 20%, я скажу 15%.
Может, сойдемся на 17,5?
– Скажем 18.

Вы понизили.
Понял, как это работает?
Попробуй поговори с ним о своей зарплате.
Ладно, 17,5.
17,5.
–Думаю, пойдет.

Вообще-то, есть ещё один вопрос.
Да ладно, Джонни.

Я не об этом.
На следующей неделе ежегодный съезд профсоюза полиции.
И тебе досталась короткая соломинка?

Никаких соломинок, босс.
Люди будут рады вас видеть.
Брось, Сид.

Они просто думают, что обязаны, и молятся, что он откажется.
Босс, копы вас воспринимают не так.
Мы арендовали большой зал и три этажа с комнатами для игры в покер, междусобойчиков и так далее.
Мало не покажется.
Если память мне не изменяет, наутро у многих пробелы в памяти.
Всё также в "Уолдорфе"?
– Да.

Я одно скажу, сейчас у всех мобильные телефоны, то есть, у всех есть камеры, поэтому, то, что происходит на этих вечеринках больше не остается только там.
Вот, что я скажу.
Это просто ходячая катастрофа.
Да, я знаю.
Всего-то и надо, чтобы кто-нибудь один запостил видео.
Ребята не такие глупые.
Здравый смысл говорит, что нам вообще не стоит устраивать вечеринку.
Но, босс...
Я не сказал, что прислушаюсь к здравому смыслу, Сид.
Позвольте заверить, что мы примем меры, чтобы направить всё в более спокойное русло.
Это уже не былые лихие деньки.
Эти лихие деньки были хорошими деньками.
Так мы можем на вас рассчитывать?
Нет, но ты можешь сказать всем, что сделал всё, что мог.
Я попрошу Гаррета мне что-нибудь запланировать на эту дату, чтобы прикрыть нас обоих.
Хорошо.
Прежде чем мы ещё раз пройдемся по фактам, я хочу тебя поблагодарить за то, что делаешь это.
Моя бабушка говорит, что добром это не закончится.
Твоя бабушка тебя любит и переживает за тебя, и мы понимаем...
Но, при всем уважении, мы с ней не согласны.
Это хорошее дело.
Донтрелл Тарик благодаря этому сядет в тюрьму.
Это не вернет моего кузена.
Нет, не вернет.
Но, свершив правосудие, мы почтим его память, и не позволим этому социопату лишить жизни другого человека.
Он убил твоего кузена прямо у тебя на глазах.
Почему же ты хочешь доставить ему удовольствие и промолчать об этом?
Я не хочу.
Но и мне от этого будет мало приятного.
Да ладно вам, вы же понимаете, о чем я.
Я понимаю, что это сложный выбор.
Обычно так и бывает, если поступаешь верно.
Всё, что ты должен сделать, это показать на Тарика в зале суда, и рассказать жюри то, что рассказал нам.
Так Тарик будет там?
Да, он будет сидеть за столом защиты, мы тебе говорили.
Но тебе не стоит ни о чем беспокоиться.
В зале будут вооруженные бейлифы.
А его бригада?
Три-Шесть Короли-Воины тоже будут там?
К сожалению, мы не можем контролировать, кто сидит в зале суда, но, могу тебя заверить, ты будешь в безопасности.
А что за стенами зала суда?
Моё предложение о перемещении свидетеля всё ещё в силе.
Я знаю.
Поехать туда, где у меня не будет работы, где мои ребята не играют в мяч, где моя семья не...
Где тебе не придется постоянно думать о своей безопасности.
Если ты этого хочешь, сейчас самое время.
Вообще-то, я бы хотел воспользоваться туалетом, если можно.
Конечно, он дальше по коридору.
Когда он вернется, ты не поможешь мне убедить его?
Я не могу ему врать.
Если он даст показания, он станет мишенью.
Тогда уговори его пойти в программу защиты свидетелей.
Я пытался.
Его жизнь здесь, и это хорошая жизнь, ради которой он тяжело трудился.
Если мы отправим его в Индиану, это всё равно, что осудить его.
Мы на прошлой неделе ели мексиканскую еду.
Почему белый парень всегда готов есть мексиканские блюда, а латиноамериканка - никогда?
Ты всегда хочешь гамбургеры.
Добро пожаловать в Нью-Йорк, дружок.
Великий плавильный котел.
Три-один Фрэнк, у нас стрельба
На Риверсайд Драйв 754.
5-4 детективы, мы принимаем вызов на Риверсайд 754.
Уиллис?
Уиллис, ты здесь?
Энтони, что случилось?
Он ушел.
Что значит "он ушел"?
Это значит, что его здесь нет.
Куда же он делся?
Полиция!

С дороги!

Отойдите!
Вижу тело.
Он умер.
Сообщи об этом.
Помогите!
– Помогите!

Вы покупатель?
– Да.

Нет.
Он убежал.
Погодите.
– Вы как?

Дайте я посмотрю.
– Думаю, это моя нога.

Сейчас будет больно.

Простите.
Вызывай "скорую".
Детективы 5-4, у нас один человек...
Я просто покупатель.
Почему он выстрелил в меня?
"Скорая" едет.
Слышали?

Хорошо.
Голубая кровь 6-й сезон 21-я серия
Английские субтитры - elderman
Что будешь делать, попросишь об отсрочке?
Если бы это был Симмонс, да, но Долан уже дала мне две, что на две больше, чем она обычно дает.
Так что тогда?
Аве Мария.
Заместитель окружного прокурора Эрин Рэйган, рада, что вы решили к нам присоединиться.
Простите меня за опоздание, Ваша честь, но кое-что произошло.
Думаю, вы хотите сказать, что кое-что не произошло.
Ваш свидетель не появился.
Да, и теперь я хочу затребовать у суда ордер для розыска важного свидетеля.
Ваша честь, это просто затягивание процесса.
Я возражаю против измышлений защиты.
Уверена, вы в ужасе.
Какие у вас основания для ордера?
Мой свидетель, Уиллис Стреттон под присягой дал показания
Большому жюри, что обвиняемый,
Донтрелл Тарик, хладнокровно застрелил человека.
Предположительно, Ваша честь.
Однако, из-за потенциальной угрозы со стороны мистера Тарика и членов его банды, мой свидетель испытывает страх за свою жизнь и отказывается давать показания.
И вы хотите заставить его сотрудничать?
Я хочу, чтобы он сказал этому суду то, что уже сказал под присягой Большому жюри, что он видел, как Донтрел Тарик совершил убийство.
Ваша честь, пожалуйста, это неприем...
Я предоставляю вам ордер.
Шах и мат.
Шах, как минимум.
Теперь нам надо найти Уиллиса.
Как он, док?
Хорошие новости, что пуля повредила мускулы, минуя важные сосуды.
А плохие?
Он учитель и тренер по футболу.
С такой профессией не особо посидишь.
Ясно.
Спасибо.
Привет.
Помните нас?
Детективы Рэйган и Байез.
Я не знаю, как вас благодарить за то, что вы сделали.
Мы просто делали свою работу.
Как вы себя чувствуете?
Счастлив, что жив, скучаю по своим ученикам.
Только не говорите им, что я это сказал.
Молчим, как рыбы.
Думаете, вы сможете ответить нам на пару вопросов?
Нам очень важно поговорить с вами сейчас, пока ваши воспоминания ещё свежие.
Я почти ничего не видел, потому что был сзади, когда всё произошло, но, конечно, я постараюсь.
Хорошо, вы видели стрелявшего?
Да, это был большой парень.
Черный.
Не очень высокий, с жуткими злыми глазами.
Когда вы сказали,
"не очень высокий", что вы имели в виду?
Где-то 178 см?
Средний рост?
Да, где-то так.
Послушайте, камеры в магазине в это время не работали, поэтому очень важно, чтобы вы всё вспомнили как можно точнее.
Да я и не особо его рассмотрел.
Когда он вошел, я был сзади, а когда он начал стрелять, я запаниковал.
Наверное, я зашумел, потому что он вернулся и стал меня искать.
Что случилось, когда он вас нашел?
Я сказал:

Но он просто... просто выстрелил в меня и убежал.
И что потом?
Когда он ушел, я позвонил 911.
Я думал, что я там умру.
Вы не против, если к вам придет наш художник, чтобы поработать с вами, возможно, у нас получится сделать набросок нападавшего?
Помогу чем смогу.
Хорошо.
Спасибо вам, детективы.
Нет, это вам спасибо.
Не забудьте, что в четыре у вас встреча с мэром.
И не напоминай.
Босс, как дела?
Хороший выдался день?
Хороший ли у меня день?
Да.

Что вы задумали?
Почему вы считаете, что мы что-то задумали?
Сколько лет мы вместе работаем?
Шесть лучших лет моей жизни.
Шесть лет.
И за эти шесть лет ты хоть раз спросил меня, хороший ли у меня день?
Я не знаю.

Тогда бы ты здесь шесть лет не продержался.
Да.
У меня есть предложение.
Просто скажи.
Как у вашего заместитель, у меня есть профессиональная рекомендация.
Вы должны посетить вечеринку профсоюзов.
Я думал, тебя заботят смартфоны.
Нет, если вы здесь.
Что, выступить в роли наседки?
Нет, влиться в коллектив.
Будем честны, существует дистанция между обычными сотрудниками и руководством.
Да, и это называется субординация, и она существует по многим причинам.
Также, как и вечеринка профсоюза.
То есть?
Раз в год мы забываем о должностях и званиях, чтобы потусить вместе просто как копы, коими мы все были.
Ты ему это написал?
Нет.
А больше похоже на тебя, чем на него.
Я этого не писал, я сказал это, потому что это правда.
Тогда я вот что скажу.
Иди вместо меня.
Не уверен, что могу это сделать.
Почему?
Я не вы.
А я и не прошу тебя быть мной.

В самом деле?
Что, я могу идти, а ты нет?
Вот что я скажу, поговорим, когда ты об этом подумаешь.
Добрый день, мэм!
Я следователь прокуратуры Абетемарко.
Уиллиса случайно здесь нет?
Уберите эту штуку.
Вы хотите, чтобы кого-нибудь убили?
Мэм?
Вы знаете, что случится, если эти бандиты увидят, что я разговариваю с копом?
Уиллиса здесь нет и не будет.
И вам лучше идти своей дорогой.
Просто скажите мне, где я могу его найти.
Поверните налево у Юпитера и направо у Марса.
Мэм, при всем уважении, у меня есть ордер, в котором говорится, что он должен идти со мной.
Вы.
Вы всегда наказываете не тех.
Мой Уиллис не сделал ничего плохого.
Это это животное, Тарик и его приспешники убивают людей.
Именно поэтому нам надо найти вашего внука.
Разве вы не хотите, чтобы Тарик сел в тюрьму?
Если Уиллис скажет хоть слово о Тарике в зале суда, это равносильно самоубийству.
Миссис Стреттон, я понимаю, о чем вы.
Нет, не понимаете.
Вы так только говорите.
Если бы вы в самом деле понимали, вы бы оставили мальчика в покое.
Это не так.
Меня беспокоит судьба вашего внука.
Тогда почему вы пытаетесь отправить его на тот свет раньше времени?
Извините меня.
Привет, Эрин, это я.
Слушай, тут всё глухо.
Елки.
Телефон сел.

А вы потом уберетесь отсюда?
И стакан воды.
Спасибо.
Привет.

Не повезло.
Я еду назад.
Спасибо.
Хорошего дня.
Ну что у нас есть?
Рисунок по описанию мистера Каплана.
Но он слишком обобщенный.
Бросишь камень и попадешь в похожего человека.
Я прогнала его по базе всех известных преступников в радиусе полутора километров от винного магазина.
И сколько совпадений?
Больше 30-ти, к сожалению.
Ладно.
Я отправлю рисунок в базу, чтобы все участки его получили.
– Стой, не спеши.

Я сравнила фото этих 30-ти человек с рисунком.
Морган Резерфорд.
Похож?
Так похож, что нам надо с ним поговорить.
Постарайся выглядеть чуть меньше похожим на копа.
Постараюсь.
Как жизнь?
Я его не вижу.
Я тоже.
Вы не видели этого человека?
Уверены?
Стой!
Черт, нет!

Нет!
Нет!
– С дороги!

Нет!
Нет.
Нет!
Да.
Повернись.
Не может быть.
Черт.
Я этого не делал.
Это что-то новенькое.

Я не вру.

Не делал что?
Того, за что вы меня задержали.
Тогда почему бежал?
Потому что вы меня искали.
Откуда ты это знаешь?
Потому что знаю, как выглядит коп, когда кого-то ищет.
Слушай, если ты ничего не делал, то и волноваться тебе не о чем.
Да ладно.
– Black lives matter. (Лозунг движения против полицейского произвола в отношении черных).

Вы меня слышали.
Нет, не слышал.
Я побежал, потому что всякий раз, когда черного задерживает белый коп, это плохо заканчивается.
Очень смешно, потому что она не белый коп.
Коп и точка.
Значит, твое бегство - это политическое заявление?
Да, можно и так сказать.
Можешь и так сказать, если хочешь выглядеть идиотом.
Чего вы ко мне привязались?
У меня есть работа, квартира, я ничего не нарушаю.
Ты был вчера утром в винном магазине на Риверсайд и Джанкшн?
– Нет.

Потому что это за углом от твоей квартиры.
Наверное, частенько туда заходишь.
Я знаю этот магазин, но вчера меня там не было.
А где ты был вчера утром?
Со своим офицером по УДО.
Позвоните ему.
Хотелось бы думать, что мы умные копы.
А тебе?
Тоже.
Но, может, мы не такие умные, как хотелось бы.
Нет?
Нет.
Ты это к чему?
Описание, которое дал пострадавший очень уж обобщенное: мужчина, черный.
Мы проверили по базе известных преступников, и, сюрприз, сюрприз, нашли похожего.
Мы хватаемся за это, и выслеживаем этого Моргана Резерфорда, невиновного человека, на его рабочем месте.
Невиновного, совершившего два преступления.
За которые он отсидел.
И что?
А то, что у нас есть общее описание черного парня прям как в отделе кадров киностудии, и мы на него купились.
Но что, если бы он дал нам описание человека, больше похожего на него самого?
Белый, очки, брюки хаки, лоферы, твидовый пиджак.
Мы бы подвергли это сомнению.
Вот именно, мы бы засомневались.
Но, услышав: "черный в толстовке и кедах", и мы сразу: "да, конечно, наверное, он это сделал".
Да, что-то в этом есть.
Думаю, мы каким-то образом попались на удочку.
Это как же?
Наши собственные невольные предубеждения сыграли против нас.
Может, немного.
Не может, и не немного, особенно, если ты учтешь тот факт, что Джо Каплан зарабатывает
50 тысяч в год, по уши в долгах, и его лишили права выкупить заложенный дом.
Знаешь, это ... это просто у нас под носом.
Кто там?
Открой дверь, Уиллис.
Это я, Уиллис.

Нет.

Я вешу 130 килограмм.
Ты хочешь, чтобы я приложил свой вес к этой двери?
Да ладно, Энтони.

– Не я здесь плохой.

Тогда оставьте меня в покое.
Думаешь, я не хочу этого?
Так сделайте это.
Я не могу.
Почему?
Потому что я коп, а у меня есть судебный ордер.
Знаете, что будет, если вы отведете меня туда, заставите дать показания?
Они убьют меня, Энтони, причем не быстро.
Слушай, мы этого не знаем.
– Знаем.

Если бы я мог чем-нибудь помочь.
Пожалуйста.
Я должен сделать то, что должен.
Я вас умоляю.
На счет "три", я войду.
Раз.
Два.
Уиллис!
Стой!

Прости, Уиллис.
Прости.
Босс, я должен вас кое о чем попросить.
Спасибо, Джим.

Вы были правы.
Я должен представлять руководство.
Но я поговорил с Шейлой, и мы должны быть в другом месте в день вечеринки.
Да.
Что-то особенное?
Да, очень особенное.
Полагаю, Шейла не захочет отменить нечто столь особенное.
Я пытался, но она вцепилась в этот календарь как Карл Великий в Константинополь.
Да, понимаю.
Мэри была такой же.
У неё все было под контролем.
Бэйкер, набери мне миссис Гормли.
Погодите, что?
Дай я попробую её уговорить.
Нет, нет, нет, босс, вы не можете это сделать.
Абигейл, пожалуйста.
Не надо.
Нет никакого мероприятия.
Босс, не то чтобы я не хотел идти.
А что тогда?
Просто...
Просто всё не так как раньше с ребятами.
Ты вдруг обнаружил, что парни, с которыми ты не раз пил, обращаются с тобой, будто ты полицейский.
Что-то в этом роде.
Это бывает, когда работаешь в этом здании.
Своего рода профессиональный риск.
Я понимаю, о чем вы.
Спасибо за понимание, босс.
Разреши я кое-что предложу, Сид?
Да.
Открой глаза.
– Босс?

Есть, сэр.
Я там буду.
Спасибо.
Это всё.
Это несправедливо.
То, что вы делаете, это ошибка.
То, что мы делаем, тяжело и болезненно для тебя.
Я понимаю.
Но надеюсь, что ты изменишь своё мнение и поймешь, что это то, что я должна сделать.
Вы всё время это говорите, но вам-то делать ничего не придется.
Не я здесь преступник.
Я знаю, что не ты.
Надеюсь, что от этого тебе немного станет легче.
Это подписанное окружным прокурором письмо, гарантирующее место в программе защиты свидетелей для тебя и твоей семьи.
Всё, что тебе надо сделать, это выбрать место на карте и мы переселим вас.
Но моя жизнь здесь.
Моей бабушке 62 года.
Вы хотите, чтобы мы отказались от своих имен, друзей, от всей нашей жизни, чтобы переехать к черту на кулички.
Это хорошее предложение, Уиллис.
Для вас.
Вы выиграете дело и сохраните свою жизнь.
Ты знаешь, что это будет правильным решением.
Тарик очень опасен, и ты единственный, кто может убрать его с улиц.
Да, но не надо всё взваливать на меня.
Я не коп.
Я не юрист, как вы.
Я просто парень, который видел то, что не должен был.
Это так.
А потом ты рассказал Большому жюри о том, что видел, потому что хотел положить конец бессмысленным убийствам в своем районе.

Я просто прошу тебя закончить то, что начал.
Нет.
Уиллис, в судебном ордере говорится, что я могу держать тебя в камере до суда.
Камера лучше, чем гроб.
Уиллис, пожалуйста.
Я тебя очень прошу.
А я очень прошу вас.
Офицер, уведите его.
Не сейчас, Энтони.
Извините.
Привет.
Дэнни, что ты здесь делаешь?
Я ехал домой, проезжал мимо "Эллио", и подумал привезти тебе маленький сюрприз.
Куриные отбивные.
С соусом, как ты любишь.
– Спасибо.

У тебя есть минутка переговорить?
Да.

С детьми всё в порядке.

Это насте раненого, Джозефа Каплана.
Да и что с ним?
Он не вел себя как-то странно?
Нет.
Парочка сестер его даже жалеют, потому что к нему никто не приходит.
Даже жена?
Похоже, он не такой счастливчик, как ты.
– Таких счастливчиков, как я, больше нет.

Но позволь мне задать вопрос.
Если бы меня подстрелили, какая могла быть причина, чтобы ты не навещала меня?
Да ладно.
Я серьезно.
Это должно быть что-то безумно-безумное, что-то худшее из худшего.
Типа ограбления винного магазина?
Ты о чем?

Но кто-то его ранил.
Может быть.
А может, он услышал сирены полицейских машин, занервничал и выстрелив себя, чтобы выглядеть жертвой.
Ты считаешь, что он какой-то супермен.
А он просто учитель в школе.
Он учитель обществознания и магистр анатомии.
А это значит, что он знал, куда можно выстрелить, чтобы была видимость серьезного увечья, но ущерб был бы минимальным.
Именно.
Ты медсестра.
Это может быть самострел?
Я не врач, Дэнни.
Ты сменила больше повязок, чем любой из известных мне врачей.
Я не знаю.
Может быть, гипотетически.
Но как же пистолет?
Разве он не остался бы на месте преступления?
Он же не прибыл сюда с пистолетом в руках.
Сукин сын.
Что?
Думаю, именно так он и поступил.
Привет, Джо.

Детектив.
Нормально, думаю.
Хорошо.

Хотел спросить, не вспомнили ли вы что-нибудь о преступнике, что могло бы нам помочь.
Боже...
Простите, но то, что я вам рассказал, это всё, что я помню.

Конечно.

Если что-нибудь вспомните, дайте нам знать.
Конечно.
Вообще-то... я кое-что забыл.
Во всей этой суматохе, я забыл записать ваш рюкзак, как улику.
Что?
Я должен взять ваш рюкзак.
Нет.
Это мой личный рюкзак.
Почему он должен быть уликой?
Мы забираем всё, что находим на месте преступления.
Да, но пусть пока он побудет у меня.
Тяжелый.
Что у вас там, коллекция камней?
Детектив!
Мы с вами знаем, что вы не можете открыть этот рюкзак без моего согласия или ордера на обыск.
Ордер?
Думал, мы на одной стороне?
Так и есть.
Но, пожалуйста, положите рюкзак на место.
Хорошо.
Вы помните, Джо, что сказали мне, что вы сделаете всё возможное, чтобы найти гада, который это сделал?
Да.
Я тоже сделаю всё, для этого.
Он это сделал, Эрин.
– Ты этого не знаешь.

Он даже не позволил мне открыть рюкзак без ордера на обыск.
Он на 100% прав, ты не можешь этого сделать.
Не невиновные люди так не думают.
Ты не знаешь, почему он не хочет, чтобы ты рылся в его рюкзаке.
Конечно, знаю, потому что там у него пистолет.
А может, там пакет травки.
Рюкзак тяжелый, но не настолько.
А может, как и большинству людей, ему не хочется, чтобы коп чтобы коп копался в его вещах.
Всё указывает на него.
Но это всё косвенно и ты об этом знаешь.
Когда на него покажут настоящие улики, я выдам тебе ордер на обыск.
Знаешь что, я могу и через твою голову обратиться.
Удачи с этим.
Отцы-основатели мертвы.
Привет.
У нас проблема.
Что сейчас?
Идиоты в тюрьме посадили Уиллиса в соседнюю камеру с Тариком.
Ты должна им позвонить.
Попросить, чтобы его перевели.
Хорошо.
Эрин.
Ты должна сделать это немедленно.
Я не могу этого сделать, Энтони.
Конечно, можешь.

Именно я попросила поместить Уиллиса рядом с Тариком.
Что?

ты знаешь, что Тарик сделает с этим парнишкой?
Это всего одна ночь.
Тарик всё время в камере.
Он не может и пальцем тронуть Уиллиса.
Но он может всяческими способами до смерти его запугать.
Да ладно тебе, Эрин!
– Уиллис не преступник.

Так почему ты обращаешься с ним будто он таковым является?
Отпусти его!
– Ни в коем случае.

Потому что, Энтони, моя работа в том, чтобы убрать опасного убийцу с улиц, и чтобы добиться этого, иногда приходится действовать жестко.
Но даже не допускай мысли, что мне всё это нравится.
Нас таких двое.
Перейду сразу к делу.
Я отменяю вечеринку профсоюзов в этом году.
– Что?

Боюсь, что так.
Почему?
Гаррет прав.
У каждого есть камера и риск слишком велик.
И вам всем хорошо известны антиполицейские настроения, с которыми мы и так вынуждены бороться.
Это же вечеринка, а не публичные слушания.
Сид, Джонни, это не он, это я.
Я принял это решение самостоятельно.
Поверить не могу.
Поверь.
Фрэнк, это не очень удачная идея.
Фрэнк?
Простите.
Босс, вы не можете так поступить.
Я только что это сделал.
– Это ошибка.

Босс, копы весь год ждут эту ночь.
Если вы заберете её у них, последствия будут долгими и очень плохими.
Они это переживут.
Нет, не переживут.
Придется.
И нам придется иметь дело с низким боевым духом, снижением показателей и недовольными сотрудниками, и всё это будет прямым результатом этого решения.
Он прав, комиссар.
Босс, пожалуйста.
Подумайте ещё.
Это справедливо.
Если я всё обдумаю, и ответ будет таким же, что очень вероятно, никто из вас не будет выражать несогласия, ни единым словом.
Три, два, один.
Согласен.
Джонни?
Хорошо.
Отлично.
А теперь вернемся к реальной работе.
Миссис Говард, вызовите охрану.
Миссис Говард, вызовите охрану.
Мистер Каплан.
Выписываетесь раньше времени?
Да, я чувствую себя намного лучше.
Отлично.
Миссис Каплан заберет вас?
Боюсь, она занята.
Давайте я подвезу вас в патрульной машине?
Спасибо, но...
Я сам.
Вообще-то, я не могу позволить вам уйти.
Мы получили анонимную наводку, что в больнице находится взрывное устройство, поэтому мы должны подождать, пока взрывотехники и их собаки проверят помещения.
Знаете, детектив, у меня такое чувство, что вы в чем-то меня подозреваете.
Мне надо идти.
Это потому, что как ученый, вы знаете, что обученная находить взрывчатку собака, сможет унюхать ваш девятимиллиметровый, который спрятан в вашем рюкзаке?
Вперед.
Что?
Ладно.
Я могу идти?
Да, вы можете идти.
Проклятье.
Пистолета нет?
Как ты догадалась?
Не думаю, что он работал один.
Посмотри сюда.
Я изучила данные по всем кредитным картам Капланов.
Атлантик-Сити, Атлантик-Сити, Атлан...
Всё в Атлантик-Сити.
Миссис Каплан заядлый игрок.
Добро пожаловать домой, мистер Каплан.
А это, должно быть...
Миссис Каплан.
Посмотри на неё.
Это повязки.
Знаешь, я сказал, что это повязки на раны, которые ты получил, разбив стеклянный прилавок.
Понятно, почему она не приходила к нему в больницу.
Нам надо проверить кровь с места преступления, может, мы сможем связать её с ним.
Я знаю, что ты занята.
Это займет всего минуту.
Нет, заходи, садись.
Что это?
Ты так хороша в своей работе потому, что делаешь всё, чтобы выиграть.
Я не такой.
Энтони, что это?
Я ухожу из твоего отдела.
Я прошу о переводе в отдел по борьбе с рэкетом.
Доброе утро, мистер Каплан.
Простите, что беспокою во время обеда.
Пожалуйста, присаживайтесь.
Обойдусь.
Просто зашел сообщить хорошие новости.
Мы задержали убийцу.
Правда?
Не хотите узнать, кто это сделал?
Конечно.
И кто же?
Если вы просто повернетесь и посмотрите туда, то увидите моего напарника и её в наручниках.
Видите?
Мы нашли её кровь на месте преступления, анализ ДНК подтвердил это.
Я могу всё объяснить.
Не стоит, она уже всё объяснила.
Вы по уши в долгах, даже продав дом, вы не сможете их выплатить.
Вы думали, что всё пройдет легко, но продавец достал пистолет, она запаниковала и выстрелила в него.
Это всё я, это я и только я.
Она не при чем.
Думаю, всё немного по-другому.
Она игрок, и, как обычно, её ставка не сыграла.
Пожалуйста, возьмите меня.
Повесьте всё на меня, и отпустите её.
Мы возьмем и вас.
Поскольку вы дали себя ранить, чтобы скормить нам ложь о большом страшном черном парне, это делает вас сообщником убийства.
А теперь повернитесь.
Повернитесь.
Ты действительно решил довести всё до конца?
Да.
Дай я тебе кое-что покажу.
Я немного занят, Эрин.
Это займет всего минуту.
У меня её нет.
Энтони, просто посмотри.
Ты знаешь, что будет, если ты меня сдашь.
То же самое, что и с твоим кузеном.
Две в голову, одна в живот.
зачем ты мне это показываешь?
Это очень хорошо.
Как это?
Тарик сам себя изобличил.
Он признался в убийстве и угрожал свидетелю.
Мы можем это использовать?
Уже.
Утром показала это судье и адвокату защиты.
Тарик получит 25 лет.
Это... это отличные новости.
– Да.

Уиллис вернется к своей жизни, как будто ничего и не было.
А поскольку он не сотрудничал с нами, ему не грозит опасность от Тарика и его банды.
Ты всё это подстроила?
Иногда наша работа - это как игра в шахматы, мы должны быть на пять ходов вперед.
Так ты бы не заставила Уиллиса давать показания?
Никогда.
Так почему ты просто мне всё не рассказала?
Мне надо было, чтобы ты в это поверил, чтобы в это поверили Уиллис и Тарик.
Как я и говорил, ты играешь жестко.
Энтони, ты был прав.
Я сделаю почти всё, чтобы наказать преступника, и не буду просить за это прощения.
Но я пообещаю одно.
Если ты останешься, я никогда не буду держать тебя в неведении.
Клянешься?
Всем, чем пожелаешь.
Уже почти шесть.
Разве вам не пора идти?
А во сколько начинается вечеринка?
В восемь.
Но они хотят размяться.
Что значит размяться?
Это вечеринка перед вечеринкой.
Ты тоже идешь, мам?
Нет, это только для копов.
А ты идешь?
Нет, моё время прошло.
Да, он лучше отправится спать.
А ты?
Не в этом году, Джек.
И в любой другой год, с тех пор, как стал комиссаром.
Ты ведешь счет?
А были ведь времена, когда ты был душой этой вечеринки, как гласит легенда.
Я любил эти вечеринки.
Но это было в прошлом веке, так что...
Но тебя же пригласили?
Формально, да, но сегодняшний вечер для рядовых сотрудников.
Никому там не нужен надзиратель.
Ребята не считают тебя таковым.
Я был одним из этих ребят.
Я знаю, каким они видят комиссара.
Ходят слухи, что вечеринки могло и не быть.
Да, говорят, что ты хотел её отменить, но лейтенант Гормли встал на её защиту и убедил тебя передумать.
Это так?
Так говорят.
Это правда?
Вам пора идти.
Да ладно, пап.

Да, пап, идем.
Если я узнаю, что вечеринка вышла из под контроля, я её сразу же прекращу, так что лучше идите, пока кто-нибудь не настучал комиссару.
Идем.
Повеселитесь.
Мои шпионы говорят, что все "как с цепи сорвались".
Что это значит?
Вам не знакомо это выражение?
Нет, оно значит, что веселье уже вышло из-под контроля?
Что-то в этом роде.
Тогда я не хочу об этом знать.
– Почему?

Подумай, Гаррет.
Знаете, а ведь я вас раскусил.
Вы не собирались отменять эту вечеринку.
– Ты этого не знаешь.

Потому что, во-первых, это бы значило, что вы прислушались к моему совету, во-вторых, дело было не в вечеринке, а в том, чтобы направить Сида по нужному вам пути.
Что-то я не понимаю.
Всё вы понимаете.
Бросаясь прямо на амбразуру,
Сид просит вас оставить ребятам их вечеринку, об этом узнают рядовые сотрудники, и Сид теперь их герой.
И что в этом для меня?
Он ваши глаза и уши во всех участках и на земле.
Они считают его своим, и в этом немало плюсов для вас.
А может, я просто очень не хотел идти на эту вечеринку, об этом ты не подумал?
А самое лучшее в этом, что Сиду пришлось быть героем, потому что вы сыграли роль злодея.
Вы специально подставились.
Я думал, мы тут выпиваем.
Выпьем за то, что вы, неважно какой ценой, не могли не попытаться и дать парню шанс.
Никто не совершенен.
Переводчики: irver