# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Введите код!
И Реддингтон, внезапно, ищет загадочного специалиста по крови, проводящего передовые исследования по секвенированию генов.
- Вы

План уже в действии.
Люди приближаются, Элизабет... люди, которые убьют всё живое, вставшее на их пути.
Сообщи Гарольду и уходи из этой больницы.
Итак, камеры работают.
Как только начнёте, у вас будет четыре минуты на эвакуацию.
Колонел Райт заказал диализ.
Без сканирования мы вас не пустим.
Виктор, кто-то идёт.
Чем могу помочь?
4 минуты, отсчёт пошёл.
Это правда?

Пусть команда ждёт вооружённое нападение.
О чём ты говоришь?
Только что общалась с Реддингтоном.
Он считает, что люди Кёрка придут, чтобы свободить его.
Отмени это.
Ты говорила с Реддингтоном.
Только он может так тебя накрутить.
Если попытаешься сбежать, пострадают невиновные.
Охраняемая зона слева.
Снаряды в действии.
Ну выберешься ты отсюда, в чём смысл?

Ты поможешь мне, Маша.
Понимаю, что тебе не верится, но результаты анализов...

Нет, они настоящие.

Реддингтон желает моей смерти, Маша.
Всегда желал.

Но я знаю, что не могу тебя спасти.

Ты ошибаешься.

Довольно споров.
- Прошу...

вниманиe
Объявлена пожарная тревога.
- Наши люди внутри.

Внимание, внимание.

Мы считаем, пожар инсценирован, чтобы освободить Кёрка.
Никого не впускать и не выпускать из этой палаты, пока я не прикажу.
- Протокол больницы?

Эта палата специально разработана для аварийной блокировки.
Кто-нибудь видел Тома?
Да ладно, парни.

- Нельзя.

Я весь день проходил здесь.

Простите, у нас приказ.
Этих же парней вы впустите?
Внимание, внимание.

- В этом нет смысла.

Зачем устраивать пожар?

- Реддингтон.

Сказал же, уходить немедленно.
Они уже внутри.
Взрывай.

Ложись!
04х08 - доктор Адриана Шоу (№98):

Готовы?

- Живо, живо, вниз!

Давай.
Выводите Кёрка.
Сейчас.
- Бросай оружие.

Брось...
Оставьте его.

- Лиз!

- Лиз.

Она тебя не услышит, дружок!
Ты что-то сказал?
Я тебя не слышу.
Не останавливайтесь.
Внутрь.

Оставьте его.

Эй, эй.

Прости.
Ты говорила, что всегда хотела... нетронутый уголок, где бы доживала остаток своих дней.
Поэтому это место твоё, навсегда.
Рэймонд.
Жар спал.
Думаю, инфекцию мы победили.
Так кто такой Рэймонд?
Тот, кто застрелил тебя?

Который?
Не понимаю, почему ты защищаешь этих людей.
Правда в том, что мне плевать.
Ты мне не оставляешь вариантов, дорогая.
Не вечно же тебя под замком держать.
Так отпусти меня.
Это самострой.
На государственной земле.
Рейнджеры вытурят меня, если узнают.
Кроме тебя, никто не в курсе, что я здесь.
Ты мне не доверяешь.
Так, как я могу доверить тебе весь мой мир?
Было бы гораздо проще, если бы тебе хватило духу помереть самой.
Мы в 10 минутах.

Арам пытается найти их машину.
Что по доктору Шоу?

Если мы правы и Шоу знает, как вылечить Кёрка,
Реддингтон сделал так, чтобы это не произошло.
А значит Лиз - его последняя надежда.
Кёрк ей не навредит, пока ему нужны её стволовые клетки, чтобы выжить.
Но они не нужны.

Это были люди Кёрка, в больнице.
- Элизабет выбралась?

Она не пострадает, пока врачи Кёрка не подтвердят, что она не его дочь, но времени мало.
Нужно найти нулевого пациента.

Помогло бы, знай я, для чего вам нужен пациент.
Мои намерения вашего задания не касаются.
Вы знаете, что ищете.

За эти годы я лечила тысячи людей.
Потребуется время.
У меня нет времени, доктор, что значит у вас его тоже нет.
Найдите пациента.
Ты зла и я понимаю.
Лучше бы Том был жив.
Со временем ты поймёшь:

Лучше бы он был жив.
Тест...

Он сделает всё, чтобы разлучить нас.
Прибываем к месту пересадки.

Том Кин, убедитесь, что он цел.
- Я не дам тебе кровь.

- Агент Моджтабаи.

Она в скорой, едет на север по Бристолю.
Подожди!
- Арам, скорая.

Агенты Ресслер и Наваби подъезжают с запада.
Я тебя направлю.
- Почему мы тормозим?

Вам надо пересесть в машину.
Держитесь.
Все на выход!
Пошли!
На выход!
С дороги!
Как тебе там внизу?
Шеф приказал тебя не убивать, но про порчу смазливого личика ничего не говорил.
Ладно, ладно, ладно.
Ты мне должен.
Что ты делаешь?
Удерживать тебя не могу.
Убить не могу.
Хотел отпустить тебя и... молится, что ты никому не скажешь, что я здесь.
Ты мог бы бросить меня в лесу.
Нет, не мог.
В полутора километрах полиция нашла брошенный под мостом седан.
- Что это за место?

Видеонаблюдения нет - абсолютно мёртвая зона.
У вас была припрятана сменная машина.
Вы должны были быть там.
Нужна модель и номер машины.
Куда они уехали?
По закону заключённым гарантирована медицинская помощь.
А... я ранен.
- Вас осмотрели в скорой.

Вы выказываете преднамеренное безразличие к моим травмам, а это незаконно.
Это... сюда пуля попала?
Этого здания не существует.
А значит тебя здесь нет и не было.
Где Александр Кёрк?
Под мостом их ждал фургон.
Серебристый цельнометаллический вэн.
Убежище в 10 минутах езды, но где именно не сказали, на случай подобной ситуации.
Я тебе не верю.

- Нет!

Я не... знаю... где.
Кин забрали на серебристом цельнометаллическом вэне.
Убежище в 10 минутах езды.
Свяжитесь с полицией округа Монтгомери.
Пусть соберут все записи видеонаблюдения внутри этой области... у местных компаний, с дорожных камер...
Поищу владения в этой области, связанные с Кёрком или его компаниями.
Обойдите улицы, опросите уличных торговцев.
Всех, кто мог видеть этот вэн.
Давайте, найдём агента Кин.
- Говорил с Ресслером.

Они считают, что вычислили область, где её могут удерживать:

- Кажется, я нашла.

Я должен найти её и мне нужна твоя помощь.
Нет.

На нас же сохранение её жизни, когда они её найдут.
О чём ты говоришь?
Я перезвоню на этот номер, когда узнаю больше.
Я нашла нулевого пациента.
Звони Базу.

Продолжай.
Мистер Реддингтон, я была на полпути к патенту исследования века, которое спасло бы несчётное число жизней.
Я заново проходила аккредитацию как врач, и благодаря вам, я потеряла её снова.
Нулевой пациент.

Хочу, чтобы вы финансировали мою работу.

Моё исследование нелегальное, но не аморальное.
Различие, которое мне по нутру.
Но человеческие эксперименты внутри корабля - безжалостны даже для меня.
Дайте слово, что не убьёте её.
Имя.
Белки ГКГС не совподают.
Что не отвечает требованиям.
- Лжец.

Сколько он тебе заплатил?
Сколько он тебе заплатил?
Сэр, прошу.
Совпадения нет.
Глядя мне в глаза, скажи, что Элизабет Кин не моя дочь.
Она не твоя дочь.
Доктор Райфлер, не знаю, как вы, но я испытываю острое чувство дежавю.
Почему вы так поступаете?

В Карлтоне есть что-то варварское, но Мэттью весьма эрудированный и к тому же шахматист мирового уровня.
В любом случае, я хотел познакомить вас кое с кем.
Доктор Адриана Шоу, знакомьтесь доктор Себастьян Райфлер.
Доктор Райфлер - гематолог.
Доктор Шоу - учёный, работавшая с пациентом, которого вы тоже лечили, с Люсиль Бокес.
Люсиль Бокес умерла.
Вообще-то, нет.
Нет, я направил её в хоспис четыре года назад.
Не буду притворяться, будто понимаю, как всё это работает, но должен сказать, Доктор Шоу - волшебница в некотором роде.
Люсиль помогло моё лечение, и произошла полная ремиссия.
Это... невозможно.
Люсиль Бокес жива и... работает окружным прокурором.
Это Кёрк.
Константин.
Она не моя дочь.
Да, не дочь.
Но всё же она здесь.
Она тебе никто.

Тебе нужен я.
Мне нужно всадить пулю тебе в лоб, пока я не умер.
Так давай.

С ФБР, которое нападёт сразу, как я её отдам, не думаю.
Выдвигай условия.

Моя жизнь за её.
Роллинс-Парк.

Я пришлю машину.
Мы можем её найти.
Времени нет.
Он убьёт тебя, не важно, что ты скажешь или сделаешь.
Ты не можешь пойти.
Это Элизабет.
Если раздобудем женщину...
Слишком поздно, так Элизабет не спасти.
Но возможно, это спасёт тебя.
Прости меня.
За Кейт.
За всё.
Человек, которого ты видел, мой наниматель.
Он запутался.
По крайней мере, я так думала.
Он подверг милую девушку и её малышку ужасной опасности... ненамеренно, имей в виду.

Настолько, что не видит, как само его присутствие в их жизни представляет угрозу.
Не только для них, но и для него самого.
Я пыталась помочь ей.
Но подвергла её и её дочь ещё большей опасности.
Мои старания привели к пуле в моей голове.
Этот человек, он очень опасный и совершенно безжалостный.
Если он хотя бы заподозрит, что я выжила, мне не будет спасения.
Я не рассказывала правды не для того, чтобы защитить его, но чтобы защитить тебя.
Обидно, что у тебя нет крекеров.
Я не готов умирать... пока.
Реддингтон.
Он подъезжает.
Ты не должен был приходить.
Время собирать камни.
Не знал, что ещё делать.
И вот я здесь.
Пора её отпустить.
Я не испытываю к Маше зла.
Я обещал ей безопасное возвращение.
Понимаю, каким ты меня видишь... опасный... умирающий, развращённый своими деньгами.
Отпусти меня.
Всё это из любви, если поверишь.
Это лишено смысла, но порой чувства переполняют тебя, ты цепляешься за них слишком долго... и они отравляют тебя.
Я должен был отпустить тебя... годы тому назад, ты была моим ребёнком.
Я скоро умру, и моё величайшее сожаление в том... что ты запомнишь меня таким, а не молодым отцом, баюкающим тебя на руках.
Перед нами целая жизнь.
Хочешь, чтобы я тебя помнила таким?
Отпусти Реддингтона.
Подержи её час.
Отвези подальше.

Никакого вреда, Одетт.
Я приду за тобой.
Я приду за тобой.
Нам есть, о чём поговорить.
Простите, что вы делаете?
Запер ключи у себя машине, можете поверить?
Да, остановился, чтобы достать и... не важно.
- Вы загородили мою машину.

Слесарь будет через 45 минут.
Я опаздываю в суд.

Я вызвал такси.

Я пришлю помощника, он приедет и разберётся...
Вы не можете вот так уехать.
Я адвокат.

Может, так поступим?

Это бы... очень помогло.
- Отлично.

Без проблем.
Так, это...

А имя водителя непроизносимое.
Я даже по...
- Эй, вы машину вызывали?

Не будете ли столь любезны отвезти юную леди, куда она пожелает?
В окружной суд, пожалуйста.
На Честнат и Джефферсон.
Я вас не обижу.
Даже не знаю, как мы до такого дошли, Рэймонд.
Я помню себя честным бизнесменом в счастливом браке, а потом появился ты.
Константин, я могу тебя спасти.
Соблазнил мою жену.
К её чести, Катерина порвала с тобой, но ты не мог её отпустить.

Однажды я вернулся домой, а они пропали... моя жена, мой ребёнок.
202-555-0198.
- Моя девочка, что вовсе и не моя.

Как ты понимаешь, у меня много вопросов.
Есть открытие, в области генетики.
Называется CRISPR.
Твоя волшебная пилюля для спасения моей жизни - какое-то экспериментальное лечение, не проверенное на людях.
Оно не просто экспериментальное.
Когда-нибудь ресеквенирование сможет помочь, но я столько не протяну.
19 лет назад был прорыв, у учёного, которого убили.
Его напарник проверила его разработки на людях, не на животных, и весьма успешно.
У меня есть доктор, который владеет этой технологией.
Она может стать доступной и для тебя.
Зачем тебе спасть мою жизнь?
Потому что хочу, чтобы ты сохранил мою.
Позвони.
Из-за моей хронической болезни я стал кем-то вроде эксперта в управлении боли... что её вызывает, что притупляет.
Токсины, естественного происхождения, бактериальные белки, мутагены.
Уверен, мистер Клиб сумеет вдохновить тебя на ответы по некоторым моим вопросам, Рэймонд.
Как я уже говорил, у меня их много.
Ну, начнём сначала.
Мы привезём их через час.
Встреча назначена.

Только доктор и мисс Бокес.
Куда вы меня везёте?
Небольшая работа с кровью.
Так, ладно.
Это был Арам.

Нет ни предприятий, ни подставных фирм - ничего, связанного с Кёрком.
Что-нибудь по серебристому вэну?
Нет, продолжим обход.
Так нам убежище Кёрка не найти.
Здесь проезжал серебристый вэн.
Вы что-нибудь похожее сегодня видели?
Нет.

Кто-нибудь заходил в клуб за последний час?
Конечно, но я бы без карты клуба никого не пустила.
Не возражаете, если мы осмотрим на всякий случай?
Нет, конечно.
Извините.
Ресслер.
Я смотрю записи видеонаблюдения с вэном, который проехал перекрёсток
Ньюмаркет и Мэйден, меньше пяти минут назад.
Арам нашёл вэн.
Так, говори.
- Что там?

Сейчас они ушли, но не могу обещать, что не вернутся.
У меня были доказательства, что она моя дочь.
ДНК-тест.
Ты видел то, что Катерина хотела.
Она лгала тебе обо всём.
КГБ учило её соблазнять... иностранных дипломатов, перс... персонал разведки до... доверял...открывал секреты.
Ты всегда считал, что я из интерпола.
Правда в том, что я был заданием.
Уве... уверен, ты тоже.
Это ложь.
Тогда прикрытием.
Ты был богат и могущественен.
Давал ей доступ.
Важно, что у нас была семья, а ты её разрушил.
У нас была дочь, а ты отнял её у нас.
Почему?
Ещё одна инъекция может вызвать адренергический криз.
Мы можем его потерять.
Ты её отец?
Ты её отец?
Отвечай.
Пойдём.
Чем моё убийство поможет?
Оно его не вернёт.
Он умрёт.

Не будь тебя, его не надо было бы спасть.
Давай, наверх, наверх.
Он умирает, потому что болен.
Я не говорю о его смерти.

Я говорю о том, кем он стал из-за своей одержимости тобой.
Когда я его встретила, он был добрым.
А потом увидел тебя в розыске, в новостях.
И поиски тебя изменили его.
Он совершал то, чего я от него не ожидала.
Ужасные поступки.

И в этом я виню тебя.
Ты сядешь в тюрьму.
Нет.
Не сяду.
Пульс 122 удара в минуту.
Давление 180 на 110.
Его сердце работает на пределе.
Антидот.
Боль.
Облегчение.
Тебе решать, какой укол я тебе сделаю.
Так тому и быть.
Я не знаю, что это, и не знаю, почему я здесь, но я прокурор округа, и меня будут искать.
- Кто она?

Люсиль была моим пациентом.
Люсиль Бокес.

Я знаю.
В какую игру ты играешь?
Это не игра.
Это доказательство теории.
Технологии?
Она может тебя спасти.
Если я тебя отпущу.
Мы оба умрём, или оба выживем.
Решать тебе.
Просканируйте её на всём, что можно.
Я не верю в чудеса.
Говоришь, что Реддингтон был там, с Кёрком?
Да.

Они были на какой-то подземной парковке?
Не было никаких знаков или следов.
На въезде и выезде мне одевали мешок на голову.
Насколько далеко это отсюда?
Мы ехали минут 15 или 20.
Обыскать все в радиусе 10 миль.

На самом деле, нет.

- Слушаю.

Если на фургоне людей Кёрка стоит GPS, можно отследить, где он был?
Если в нем есть телематическая система, то там может быть двухсторонняя связь с GPS-провайдером.
Я рядом с грузовиком.

Может, она чудо.

В любом случае, ты ответишь на мой вопрос.
- Нет.

Нет, я тебе не отвечу.
Это неважно.
Она жила в твоём доме как дочь,
приезжая и уезжая, в течение 4 лет.
Иногда ты там был, иногда не был.
Какая разница?
Ты её отец?
После её воспитывал Сэм Милхоун.
Ты её отец?
Это неважно.
Не могу.
Ещё одна инъекция...
Спрашиваю ещё раз.
Маша - твоя дочь?
Что ты хочешь от меня услышать?
Да...
Это ты хочешь услышать?
Да, Элизабет - моя дочь.
- Это правда?

Она здорова.
Моё предложение в силе.
- Но как?

Доктор Шоу спасла мою жизнь.
Доктор Шоу ждёт тебя в полностью оборудованной лаборатории.
Я хочу, чтобы все ушли.

Мисс Бокс, вы свободны.
Уходите.
Вон!
Итак...
Ты можешь меня вылечить.
Какая ирония, что это именно ты.
Но если за жизнь мне придётся терпеть тебя, я вынужден отказаться.
Двигайтесь прямо, но если проехали 188-ю, то сворачивайте направо.
У нас нет времени исследовать весь район.
Там должна быть подземная парковка.
Это поможет сократить поиск?
Конечно, но грузовик проехал 40 миль.
Кин сказала, что ехала минут 15-20.
Можно подогнать дорогу к этому отрезку времени?
Определить скорость и количество остановок...
Грузовик останавливался 8 раз за последний час.
Жилой комплекс во Френдшип-Хайтс.
Спортзал в Бетесде, который похож на стрип-бар..

Боди-Фитнес.
Это там.
Поскольку у нас богатое прошлое, предоставлю тебе выбор.
Ты перпочитаешь умереть от удушья или от сердечного приступа?
Ты меня не убьешь.
И почему?

Умирать не страшно.
В Маракеше меня уже убивали.
Удушение.

Может, мне стоит больше слушать.
Расскажи мне о Катерине.
И зачем мне это делать?
Потому что мы оба по ней скучаем.
Потому что... за столько лет
я забыл, какой она была на самом деле.
Ты помнишь, что она сделала, а не то, кем она была.
Напомни.
Когда мы...
Когда мы встретились, рядом с местом, где она жила, был модный дом-студия, построенный по проекту знаменитого архитектора.
Однажды за ужином ей захотелось на него взглянуть.
Я решил, что она будет смотреть с улицы.
Но когда мы туда пришли, она перепрыгнула через забор.
В доме горел свет.
Там жили люди.
Но ей было наплевать.
Я стоял там сам не свой от... от страха и злости.
Но потом почувствовал прилив веселья.
Я перебрался через забор и посмотрел во двор...
А она просто Танцевала.
...ничего не боялась.
Была смелой и живой.
Больше я такого нигде не видел.
В ней была страсть к жизни.
Никто так не любил жизнь, как она.
Когда я услышал, что она себя убила,
я в это не поверил.
До сих пор не верю.
Ты не прав.
Я видел не то, что она хотела.
Я видел её.
И несмотря на то, что случилось, я знаю, что она меня любила.
Ты не должен этого делать.
Рэймонд, ни одно твоё слово не может заставить меня передумать.
Реддингтон, что?
Он похитил Шоу не для того, чтобы расправиться с Кёрком.
На самом деле он похитил её для его спасения.
Судя по данным лаборатории Кёрка,
Реддингтон пытался доказать, что Шоу может его вылечить.
С чего ему это делать?
А зачем Реддингтон вообще занимается чем-либо?
- И где Кёрк?

Но мы обязательно его отыщем.
Всё получилось?
Да.
Буду считать это благодарностью.
Боже.
Как ты?

А Кёрк?
- Ушёл.

Ушёл.
Я не понимаю.

Всё закончено.
- Можно мне?

Иди-ка сюда.

Молодец.
Я правда верила, что он мой отец.
У тебя не было причин сомневаться.
Кроме одной.
Тебя.
Ты говорил, что мой отец умер, когда я была маленькой.
Наверно, я не хотела в это верить.
Я бы хотела, чтобы он мог видеть, как она растёт.
Он бы тоже этого хотел.
Внимание!

Переводчики: yljka, tabushechka