# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
И я видела фотографии.
Ты катаешься на водных лыжах с Доди на плечах.
А в конце лета она разбила тебе сердце и ты вернулся ко мне.
С тех пор, как у вас с ним был секс, вы совершенно ополчились на меня.
Вы можете попросить Арта зайти?
Арт, мы занимались сексом?
У нас был физический контакт?
Не было.
У вас был сексуальный опыт с мужчинами?
- Нет.

Когда вы были мальчиком.
Однажды.

Вы пожнете в обществе АА то, что посеяли.
- Я пойду на другие встречи.

Это напомнит мне о том, какой путь я проделала.
Какой у нас выбор?

Вообще-то, я знаю кое-кого, кто намного лучше, чем ничего.
Вы все, что нужно человеку.
- От донора спермы.

Она - совершенство.

Хелен, останься со мной.
Я хочу маму.
Я хочу маму.
Мэм, родители Хелен ясно сказали.
Только семья.
Наш старый номер в "Чансери-Парк".
- Я не могу.

Ты не любишь меня.

Я не доверяю тебе, Вирджиния.
Я пишу тебе, потому что наши последние разговоры в большей степени отдалили нас, нежели сблизили.
Это огорчает меня.
Еще меня огорчает то, что ты больше не доверяешь мне.
Это было серьезное обвинение.
Дорогой Билл...

Я знаю, что совершала поступки, из-за которых тебе стало трудно доверять мне.
Но в прошлом ты тоже причинял мне боль.
Больше всего мне хочется оставить те дни позади.
Ты сможешь снова доверять мне, только если будешь со мной.
Мы должны провести время вместе, чтобы исцелить наши общие раны и снова найти путь друг к другу.
Диссеминированное внутрисосудистое свертывание окончательно названо причиной отказа органов.
На основе вашего отчета, д-р Скалли, мы решили, что вы приняли все необходимые меры и действовали безукоризненно до, во время и после операции.
Они вообще читали мой отчет?
С того момента, как Хелен поступила в больницу, она волновалась из-за кровотечений, проблем со зрением...
Поэтому ты постоянно проверял ее давление.
Я должен был тщательнее следить за этим.
Все жизненные показатели были в норме до конца операции.
Я не увидел предупреждающие сигналы.
Их и не было.
Ты ничего не мог сделать.
Бартон, мы с тобой уже бывали в этой комнате.
Пациентка была на 31 неделе, у нее было кровотечение и спазмы.
При обследовании я сразу же обнаружил отслоение плаценты.
К тому времени, как ее привезли в больницу, ребенок перестал двигаться.
Кровотечение усилилось.
Через два часа пациентка скончалась.
На следующий день ты подал заявление об увольнении.
И ты отказался его подписать, поскольку меня признали невиновным.
Но после стольких лет в глубине души я все еще сомневаюсь.
Я не знаю, как простить себя.
Я буду говорить прямо.
Вывести это пятно можно только уксусом с пищевой содой.
Я хотела обсудить с вами кое-что еще.
Очевидно, что в последнее время между нами натянутые отношения.
Конечно, расскажи вы Нэнси правду о ночи, проведенной со мной, вместо того чтобы лгать нам с ней, этой неприятной ситуации можно было бы избежать.
Из-за этого появилась некая трещина в наших отношениях с Нэнси.
Возможно, я смогу помочь с этим.
С этого момента вы с Нэнси должны стать партнерами.
Работать бок о бок, объединенными страстью к работе...
Это может помочь восстановить ваши отношения.
Спасибо, что думаете о нас.
Это значит, что вы с Биллом будете партнерами?
Это стало бы логическим итогом...
Вы видели его с Нэнси в последнее время?
Я боюсь, что она и правда стала его тенью.
Не волнуйтесь, Арт.

Хорошо, давайте уступим друг другу.
Даже более того давайте поможем друг другу.
Как именно вы мне помогаете?
Я начну все сначала, предоставив вам возможность работать вместе с женой.
Я хочу, чтобы нам вернули Клэверморов.
Нэнси с самого начала было трудно найти здесь опору.
Создать свое пространство.
Ей кажется, что ей постоянно мешают...
Это не так.
Получив Клэверморов, она сможет поверить, что ее работу здесь ценят.
И не только Билл.
Вам это тоже не повредит, верно?
Помочь своей жене добыть таких важных клиентов.
Как кошка, бросающая мертвую мышь на коврик у двери хозяина.
Вы вернете себе Билла.

Все получат то, что хотят.
Ты обсуждала это с Артом?
Нет, ни разу.
Если честно, мы почти не разговариваем.
Жаловаться на дискомфорт не в моих правилах, но я боюсь, что наши пациенты начинают чувствовать напряжение между нами.
И что ты предлагаешь?
Думаю, у нас есть лишь один выход.
Пусть Арт и Нэнси работают вместе.
- Правда?

Моя работа заботиться о благополучии клиники, и именно этим я занимаюсь.
Вирджиния, именно ты настаивала на том, чтобы мы не работали вместе все время.
Да, но до того, как Арт заявил, что занимался со мной сексом, своей жене.
Ты говоришь, что восстановить отношения с Артом не получится.
Я действительно не знаю, как это возможно.
Так уволь его и найди кого-то другого.
Уволить его?

Нэнси наверняка уйдет вслед за ним, и нам придется начинать сначала.
Я буду работать с Артом, а ты можешь работать с Нэнси.
Какой в этом смысл, Билл?
Эффективность нашей техники среди прочего объясняется тем, что партнеры - разного пола.
Она также объясняется тем, что партнеры изучали разные дисциплины.
Я доктор, ты внесла в работу психологический элемент.
Почему бы тебе не работать с Нэнси, доктором, а мне - с Артом, психиатром?
Объединив Арта и Нэнси, мы выполним оба условия пол и дисциплины.
Но это значит, что два человека с меньшим опытом будут в одной команде.
Я предлагаю забрать у тебя Арта.
Разве ты не этого хочешь?
Да.

Я надеюсь, что вы с Нэнси сможете сработаться.
Сейчас я скажу прямо...
Ты начинаешь зарабатывать репутацию.
Репутацию?

С тобой сложно.

- Параноидальна.

И удивительно.

И это говорит...
Неважно, кто это говорит.
Это говорят.
Я могу заверить тебя, что я была и продолжу быть готовой к сотрудничеству.
Хорошо.
Значит, вы с Нэнси отлично поладите.
- Д-р Скалли.

Все так рады, что вы вернулись, и ужасно огорчены из-за Хелен.
Вы, наверное, опустошены.
Спасибо, Ги.

Нет, это гомосексуалист и его жена.
Д-р Мастерс и д-р Дрисен занимаются ими.
Привет, Нэнси.

В мире вообще или...
Я решила, что будет полезно поработать вместе, так что мы начнем завтра.
- С Флемингов.

Что-то случилось.

Появилась возможность.
Вы учились у д-ра Мастерса.
Теперь учитесь у меня.
Я думала, мы можем сходить в тот итальянский ресторан.
Итальянская еда за пределами Нью-Йорка - это противоречие...
Они не должны были уже перейти к гениталиям?
Ну, они не торопятся.
У меня тут чешется.

- Да, здесь.

В прошлом м-ра Дрэга был гомосексуальный опыт?
В юношестве.
Он утверждает, что абсолютно гетеросексуален.
Не бывает ничего абсолютного.
Шкала Кинси научила меня этому.
Мы обычно не пользуемся шкалой Кинси.
В институте я обнаружил, что это полезный инструмент диагностирования.
Эта шкала помогает пациентам понять, что сексуальность не бинарна.

Факт в том, что у всех нас есть две стороны.
В нас есть много качеств одновременно.
Может, вам лучше провести собственный прием с м-ром Дрэгом.
Вы с миссис Джонсон уже...
Ваш опыт может привести к другому выводу.
Думаю, ваш подход может быть полезным в этом случае.
Я сказала, что не хочу пиццу.
Ты сказала, что не хочешь идти есть пиццу.
Но оказывается, пицца путешествует.
Я слышал от хороших источников, что ты мало ешь.
Или вообще не ешь.
Что в твоем холодильнике залежи несъеденных запеканок.
Да, их постоянно приносят.
Это странно, потому что ни Вирджиния, ни Бартон, ни Лестер не умеют хорошо готовить.
Ги великолепно готовит.
Бетти, люди беспокоятся.
Хотите выпить?
Оказывается, шок уходит после...
Не знаю, сколько прошло.
Тринадцать дней?
И когда он проходит, боже правый, остается...
Я ощущаю себя кроликом на собачьих бегах.
Он бегает кругами, испуганный, сбитый с толку, измотанный...
Я постоянно спрашиваю у Хелен:

Спрашиваю по сто раз в день.
Боже, я столько всего угробила в жизни.
Но Хелен была единственным, в чем я не ошиблась.
Мы с ней обе не ошиблись.
У нас не все было идеально, но никогда не было сомнений,
что мы очень любили друг друга, потому что так и было.
Иногда все настолько идеально, что в голову не приходит сомневаться.
Думаю, это правда.
Сам я не знаю.
Ни разу?
У вас никогда не бывало, чтобы все было идеально?
В любви.
Была одна девушка, очень давно.
Когда я учился в колледже.
Ее звали Доди...
И...
И когда мы познакомились, у меня вдруг появилось чувство,
что я могу дышать или...
Словно я наконец-то стал самим собой.
Не знаю, почему я это говорю.
Прошу вас.

Ладно.
Ну...
Однажды Доди лежала в больнице с обычным аппендицитом, и я оставил ей несколько роз и записку,
а в записке просил ее выйти за меня.
Когда я поехал в больницу забрать ее, я буквально летел по воздуху,
думая о нашей будущей жизни, и был невероятно счастлив.
И...
Она была ледяной со мной.
Ничего мне не сказала.

Ничего.
Мы просто сидели, как два незнакомца.
После того, как я отвез ее домой, я больше никогда о ней не слышал.
В чем было дело?
Понятия не имею.
Но вы не спросили?
Почему вы не спросили: "Почему ты не ответила на предложение?"
Не знаю.
Почему вы не хотели спросить?
Мы уже очень давно не разговаривали.
Дорогая Доди...
Неужели прошло почти 30 лет?
Время летит...
Надеюсь, это письмо найдет тебя в добром здравии.
Я несколько раз собирался написать на протяжении этих лет, и спросить, куда забросила тебя жизнь.
Оказывается, наша альма-матер лучше следила за новостями, чем мы, и так я узнал твой адрес.
Но сейчас я пишу тебе в надежде на ясность, я полагаю.
Наши отношения закончились так резко, и, если честно, я так и не понял, почему.
В последнее время в моей жизни произошло много изменений.
И в это время я узнал чтобы пойти вперед, человек сначала должен оглянуться назад и провести учет решений, которые он принимал.
В общем, надеюсь получить твой ответ.
Но я пойму, если не получу его, поскольку жизнь и так запутанна и непредсказуема.
Так или иначе, искренне твой, Билл.
ДОДИ ОЛИВЕР
Уже целый год я испытываю ужасную боль во время сношения.
Хорошо.

Вы записываете, м-р Флеминг?
Что-то не так?
Просто записывать положено нам, чтобы вы сосредоточились на том, что рассказываете нам.
Он делает это, чтобы успокоиться.
Его психотерапевт посоветовал.
М-р Флеминг, у вас нет причин нервничать.
Но если вам это помогает, то в этом случае мы можем сделать исключение.
Хорошо.

Словно в моем влагалище что-то застряло.
Похоже на миотонию.
Ясно.

М-И-О-Т-О-Н-И-Я.

Это жжение начинается в определенный...
Вы понимаете определение термина "миотония"?
Неспособность расслабить мышцы?
Это впечатляет.
Я не ждала от банковского менеджера услышать такой медицинский термин.
Отец Роджера был врачом.
Вернемся к боли.
Она возникает в определенный момент сношения?
В фазе возбуждения.

Иногда в фазе плато.
Что довольно интересно, в момент проникновения начинается моя диспаурения.
Диспаурения.
Прошу прощения.
Мы можем поговорить, д-р Лево?
Вы видите, что происходит?
Что я не могу и слова вставить?
Буду говорить искренне, Вирджиния, если вы хотите задать такую динамику отношений...
Дело тут не в динамике, потому что проблема куда серьезнее.
Я не хотела перебивать вас, но я подозреваю, что эта очаровательная пара, возможно, вовсе не пара.
Потому что он ведет запись и знает медицинскую терминологию?
Крайне необычно, чтобы менеджер банка и домохозяйка...
Может, они отчаявшаяся пара, старающаяся спасти брак.
Возможно, они наизусть знают вашу книгу, потому что зачитали ее до дыр в поисках ответа.
Возможно.

И как мы узнаем, кто из нас прав?
Простите, что использую служебное положение так рано, но я думаю, что нужно начать с моей догадки.
Луиза?
Я не должна была так заявляться.
Мне, наверное, вообще не надо было приходить.
Нет, все нормально.
Просто здесь не все знают, что я хожу на встречи АА.
Дело не в АА.
Правда?
- Разумеется, вы шутите.

Лечение, которое мы рекомендуем в таких случаях, как двойная диспаурения, это электрошок для мужа и жены, а после него - развод.
Это обычный протокол?
Да, мы применяем его в 80% случаев.
У нас на полную ставку работает техник по электрошоку.
Боже!
Да, мы превратили это во внутреннюю процедуру.
- Итак, начнем?

Электрошоковая терапия?
Боже.

Настолько, что, наверное, лучше будет прийти в другой день.
Лучше всего было бы сказать правду.
На кого вы работаете?
На газету "Пост-Диспатч"?
Может, вы детективы.

Может, мне нужно позвонить ему и спросить, знает ли он что-нибудь.
Мы психотерапевты.
В области секса.

Открыть свою клинику.
Стыдитесь своей лжи.
Нет, прошу вас.

Мы очень впечатлены вашей работой.
Мы просто хотим изучить как можно лучше то, как это делают другие.
И вы намного лучше других, хотя мы и говорим со всеми остальными.
С какими остальными?
Сломанный позвонок?

Мы вышли из одного бара три года назад.
В его день рождения.
Я была пьяна, но он еще пьянее.
И я сказала: "Дай мне ключи".
Последнее, что я помню, это песню "Hang On Sloopy" на радио, когда мы выезжали со стоянки.
А следующее, что я помню, это то, как я очнулась с трахеальной трубкой в интенсивной терапии.
И узнала, что Джеймс, мой муж, парализован от талии и ниже.
Я знаю, что АА - анонимное общество, но когда вы пришли на встречу, я знала, что вы знаменитый гуру секса.
Я не гуру секса, Луиза.
И едва ли это относится к сфере моей компетенции.
Да, но ваша специализация сексуальная дисфункция.
Иногда у него бывает эрекция, а иногда нет...
Я надеялась, что вы можете объяснить это мне.
Ну...
Глядя на рентген вашего мужа, я вижу, что сломаны позвонки в секции S4 и S5.
Похоже, что у него частичное повреждение, а это значит, что есть какое-то нервное соединение, но оно, вероятно, бессистемное.
У него может быть эрекция, но ее невозможно контролировать, думая о сексе, или с помощью ручной стимуляции.
Все обстоит примерно так?
Что касается того, чтобы трогать его в сексуальном плане, мы не пробовали это после аварии.
Джеймс не...
Он не заинтересован.

Это очень сложные перемены для него.

Он ничего там не чувствует, так что...
Значит, вы пришли не только за объяснением.
Я читала про вас.
И я знаю, что вы не боитесь сложностей.
Наверное, я прошу вас, даже умоляю о...
О хоть какой-то надежде.
Очень трудно знать, какая сексуальная реакция будет возможна у Джеймса, но целью в подобном случае был бы эксперимент с воссоединением нервов.
Это очень новая область науки, которая включает создание схемы дерматом вашего мужа, зон на коже, которые соответствуют определенным нервам позвоночника, а затем их симуляция для создания эротического ощущения, которое может привести к эрекции.
Как я сказал, это новая область, но иногда создание схемы помогает увидеть, в каких зонах кроме гениталий человек чувствует возбуждение, и как это можно снова связать с его гениталиями.
Ладно, это уже что-то.
Дело в том, что это очень экспериментально.
Я еще никогда не брался за такого пациента.
И этот процесс - не для слабых духом.
К тому же нет гарантий, что это поможет.
Причем это потребует полной открытости и честности от вас обоих.
Я подозреваю, ваш муж почувствует себя очень незащищенным.
Д-р Мастерс, уверяю вас, что я никогда не чувствовала себя столь незащищенной.
Только в районе Сент-Луиса есть три других клиники.
Две обещают избавить от сексуальной дисфункции за прием.
Я сама встретила такого мошенника.
Если тебя беспокоят конкуренты...
Мы идиоты, если нас не беспокоят конкуренты.
Что более важно, шарлатаны приходят сюда и выдают себя за пациентов, и я очень легко убедила их, что электрошоковая терапия стандартное лечение.
Завтра будет симпозиум.

- "Радости партнерства".

Одна из тем "Сексуальная дисфункция".
Это необязательно нечто безответственное, и мы не изобрели сексуальную дисфункцию, так что нет признаков того, что они крадут нашу работу.
Но мы только выбираемся из кошмарного судебного процесса, вызванного непониманием наших методов.
Меньше всего нам нужны аферы в нашей области, распространяющие опасные интерпретации наших идей.
Ты права.
Ты должна поехать.

Мы с Артом привыкаем работать вместе,
- как вы с Нэнси...

Но в какой-то момент это становится просто небрежностью, если ты отказываешься вместе со мной защищать нашу работу.
До того как д-р Кинси начал свои исследования, большинство ученых привыкло относиться к сексуальности как к дихотомии.
Так?

Человек попадает либо сюда - гетеросексуал,
ГЕТЕРОСЕКСУАЛ ГОМОСЕКСУАЛ либо сюда - гомосексуал.
Д-р Кинси обнаружил, что подавляющее количество людей оказывается где-то посередине.
Посередине.
Итак, согласно шкале Кинси, абсолютно гетеросексуальный человек будет отмечен как ноль.
Абсолютно гомосексуальный человек будет отмечен шестеркой.
Но как вы меряете это?
Мы делаем расчет на основе количества гомосексуальных связей, которые были у человека, а также частоты, с которой этот человек продолжает желать или фантазировать о партнерах того же секса.
Я не знаю, почему ты показываешь мне это.
Потому что мне хочется верить, что то, что я вижу это не, что мне кажется.
У меня нет времени на шарады.
Они превращают м-ра Дрэга из гомосексуала в гетеросексуала.
Это ерунда.
Я думал, что уж здесь репаративной терапии точно не будет.
Ее тут и нет.
На первом приеме вы упомянули гомосексуальный опыт, который был у вас в школе.
И где я на этой шкале?
Учитывая тот факт, что вы продолжаете думать об этом...
Невольно.
Скажем, три.
Прямо посередине.
Почти 12% мужчин, опрошенных д-ром Кинси, тоже были "тройками".
- Больше чем один из десяти.

Вы видели, чтобы "тройка" женился, завел детей?
Жил, так сказать, нормальной жизнью.
Конечно.

Связь с вашим другом по школе, полагаю, не была вашим единственным гомосексуальным опытом?
Почему вы так полагаете?
Предположим, был еще один.
Где я буду тогда?
Еще один опыт?
Вы останетесь на трех.
У меня был еще один опыт.
В кинотеатре.
Вы мастурбировали ему или удовлетворили орально?
И то, и другое.
Но это был единственный раз, клянусь.
После этого мне было очень мерзко.
Как только вернулся домой, я сразу выбросил ту одежду.
Костюм с иголочки.
- Когда это было?

Думаю, неслучайно в то же время у меня началась импотенция.
А то, что вы чувствовали к тому мужчине, силу влечения, как бы вы сравнили с влечением к вашей невесте?
Ничего общего.
В кинотеатре были просто тела.
Когда мы с Шерлин занимаемся любовью, это сердца.

Но секс - это не только эмоциональное упражнение.
Тела важны.
Я знаю, что терапия ощущений не действует так быстро, как представлял д-р Мастерс.
Может, вы бы согласились помочь нам?

Ваше присутствие обнадеживает.
Если бы вы были там с нами, думаю, это оказало бы серьезный эффект.
Д-р Билл, вам звонят.
Женщина.

- Алло.

Это Доди.
Доди?
Как ты?
- Ты получила мое письмо?

Я прочитала его всего дюжину раз.
Я думал, что письмо будет предпочтительнее звонка.
На случай, если тебе нужно вспомнить имя.
Уильям Мастерс.

Вы человек, который продал мне "Шевроле".
Как вам служит эта машина, мэм?
Если честно, не очень.

Вы продали мне барахло.
Я думаю обратиться в ассоциацию прав потребителей.
Твой голос...
- Он такой же, как раньше.

А мой?

Не знаю.
Скажи: "Яблочный пирог 'a la mode'".
Боже, ты все еще вспоминаешь это?
Что сказать?

Ты произвел.

А, может, "учтифф"?
А вот этот смех я узнаю.
Ты проводишь учет?

С тобой все хорошо, правда?
- Ты не болен?

- Я беспокоилась.

- Просто у меня есть вопросы.

О нас.
Как все кончилось.

Я не хочу ворошить неприятные моменты, но...
Нет, это не...
Есть вещи, которые я сама не понимаю.
Я надеялся, ты скажешь мне, что случилось.
С твоей точки зрения.
Что я сделал...
Я тебе перезвоню.
Прости, Билл.
Хорошо.

Доди?
Он ведущий доктор в своей области.
Единственный, специализирующийся на сексуальной дисфункции.
И его очень уважают.
Я не хотела говорить, пока не узнала, что есть надежда.
Не хочу, чтобы другие знали о наших личных делах.
Я не хочу, чтобы другие знали о моей нынешней жизни.
Джеймс, твоя жизнь - это моя жизнь.
И мне не хватает тебя в этом качестве.
Я знаю, что тебе тоже этого не хватает.
Д-р Мастерс сказал, что в лечении пациентов с проблемами позвоночника он добился серьезного успеха с воссоединением нервов и чем-то под названием "дерматомы".
И его пациенты вернулись к своей обычной сексуальной активности.
Он так сказал?

Он не называл цифры, но он полон надежд.
Ты помнишь, как любил рассказывать историю нашего знакомства?
Это был полуфинал штата, а я была с тем насекомым, Даррелом.
Он постоянно лез ко мне.
Ты подумал: "Ну, эта девушка занята, так зачем вообще суетиться?"
Но ты не сводил с меня глаз.
Помнишь?
Казалось, что это безнадежно, но ты все равно подошел и заговорил со мной.
И через шесть недель...
Я потратил на это кольцо всю месячную зарплату.
Даже не знал, согласишься ли ты.
Видишь, об этом я и говорю.
Ты пошел на риск, и он оправдался.
С точки зрения закона у мисс Димелло нет юридического права на ребенка.
Хелен Шифф была незамужней, и любой отпрыск переходит к ближайшей родне, в данном случае - к ее родителям, которым разрешили временное опекунство над ребенком до судебного слушания.
И если там не случится ничего неожиданного, временное опекунство станет постоянным.
Только если биологический отец решит не оспаривать это опекунство.
Полагаю, речь обо мне, поскольку я биологический отец, но...
Я не в том положении, чтобы стать опекуном младенца.
Не в том положении.
Вторая часть этого плана в том, что мы с тобой поженимся.
Потом я удочерю малышку, чтобы она стала моей по закону.
Потом мы с тобой разведемся, и поскольку ты плохой родитель, малышка останется со мной.
Ладно.

Мне это даже понравилось, словно мы были втроем.
Послушай, мы старые друзья, и Хелен была чудесной девушкой, но это безумие.

И я официально советую не делать этого.
Лгать в суде и выставлять ваш союз за настоящий брак
- противозаконно.

Я прошу слишком много.
Но я все равно прошу, потому что я любила Хелен, и благодаря любви эта малышка появилась на свет.
Я хочу чтить это и растить ее так, как попросила бы меня Хелен.
Почему мы здесь?
Я не говорю о существовании, хотя это был бы очень интересный вопрос.
Я говорю о сегодняшнем дне, об этом моменте.
Мы собрались здесь, потому что хотим быть самыми лучшими партнерами.
Итак...
Кто хотел бы сказать мне, что значит слово "партнер" для него?
Это не вопрос с подвохом.

Да.

Тот, на кого можно положиться.
Надежность.
Это действительно важно для здоровых отношений.
Спасибо, Берт.
Еще кто-нибудь?
Да, Нэнси.
Я думаю, что для меня в личных отношениях так же, как и в рабочих, хороший партнер - это тот, с которым есть взаимоуважение и понимание.
И даже взаимное восхищение.
Это тот, кто открыт и искренен.
Человек, с которым мне спокойно в случае неудачной близости, и которому спокойно во время близости со мной.
Ого.

Все это слышали?

В нашем центре мы часто говорим
"по близости".
Тонкого намека не вышло.
Я и не старалась.
Просто помните, что мы пришли сюда собрать информацию.
Я не знаю, из-за того ли это, что я сижу на этих подушках, но я поняла, что мне грустно.
Делайте то, что я делаю, когда грущу.
Перестаньте грустить.
Я лишь хотела, чтобы вы были моим наставником.
Но вместо этого я вам просто не нравлюсь.
Это не связано с тем, что кто-то кому-то не нравится.
Нет, я беру свои слова назад.
Мне нравится ваш муж.
Не в сексуальном плане.

Но как коллега, друг и...
Я вижу, как он страдает.
Страдает?

Не мое дело говорить об этом.
Ладно.

Он в отчаянии, но не говорит вам, в страхе, что вы уйдете от него.
Постойте.

Арт вам сказал?
Я не...

Я удивлена.

Боже.
Это один из наших пациентов?
Папа?
Боже мой, Джини.
- Что ты здесь делаешь?

Лучше спрошу, что ты здесь делаешь?
Я здесь ради удовольствия.
На семинаре холостяков о партнерстве?
Где мама?

Это похоже на место, куда бы она пришла?
Я сказал ей, что уехал на рыбалку в Брэнсон.
Джейд дала нам час на обед.
Давай прогуляемся по лужайке для медитации.
Каждый нерв спинного мозга отвечает за зону на коже под названием "дерматома".
Идея в том, Джеймс, что вы закроете глаза, а Луиза будет чувственно стимулировать эту зону.
Вы будете отвечать "да" или "нет", указывая, в каких зонах возникают хоть какие-то сексуальные ощущения.
Да.
Да?
Мы сможем увидеть, возникнет ли эрекция и как можно поддержать эрекцию, с конечной целью удовлетворить обоих партнеров.
Вы испытаете сексуальное удовольствие от негенитальной стимуляции.
А вы - от сношения, как и было до аварии.
Самое главное - терпение.
Мы все входим в неизведанные воды.
Когда я прочитал твою книгу, это зажгло во мне искру, и я начал читать все, что только возможно.
Я начал изучать...
Я во многом похож на всех этих людей.
Просто пытаюсь узнать больше о наших телах, наших чувствах, сексе и близости.
"По близости".
Я был на одном семинаре...
Кроме этого семинара?
Там объясняли научными терминами, как свинг может помочь парам преобразовать их желания и в итоге снова направить внимание друг на друга.
Преобразовать?
"Наука свинга", кажется.
Папа, в свинге нет науки.
В нашей книге нигде не говорится, что свинг - это форма терапии.
Мы сторонники и всегда были сторонниками терапевтических протоколов, которые соединяют людей.
Черт, дорогая.
Ты вполне могла бы выйти и раскланяться, потому что ваша книга, ваша работа с Биллом это то, что помогло всему этому случиться.
Не говори этого.
Нет, я стараюсь не высовываться.
Боже, я просто переживаю за тебя.
- И за маму.

Я чувствую себя живым.

И все, что я узнаю здесь, я расскажу твоей матери, и надеюсь, что у нас может получиться второй медовый месяц.
Д-ра Мастерса, пожалуйста.
Доди.
Он знает, по какому делу.
Алло.
Хорошо, я не знал, когда ты опять позвонишь.
- Прости за тот раз.

Сейчас удобнее говорить?
Билл, я тут думала, и надеюсь, это звучит не слишком прямолинейно.
Может, нам нужно встретиться.
Или это...
Да.

Я бы с большим удовольствием.
Я могу приехать к тебе.
Нет.

Может, встретимся на полпути?

Я хочу, чтобы вы расслабились и чувствовали.
Сосредоточьтесь на ее прикосновениях к вашей коже.
На тепле ее рук.
Прошу прощения.
Я искал Билла.

Билл сказал мне об этом случае.
Решил, что мне будет интересно понаблюдать.
Разумеется.

Хорошо.

Позволь ощущению пройти сквозь тебя.
Хорошо.

Хорошо.
Кажется, что-то получается.
Уильям Мастерс?
- Это ненадолго.

Да, мою жену.

Нет, я думаю, это какое-то...
Вы ждете Доди, но я уговорил ее не ехать.
Так точно будет лучше для нее.
Но я думаю, так будет лучше и для вас.
Видите ли, я нашел ваше письмо.
Она была разодета, говорила о лекции об импрессионизме в библиотеке, но довольно быстро призналась,
- что собирается встретиться с вам.

Абсолютно никаких.

Тридцать лет.
Я, наверное, знаю с точностью до минуты.
Хотя зная, что первые 10 лет были катастрофическими, я не понимаю, почему вы здесь.
Катастрофическими?
- Для...

С Доди что-то случилось?
Кроме того, что вы разбили ее сердце?

Что?

Я разбил ее сердце?

Это я приводил ее в чувства.
Уж поверьте, это унизительно помогать той, кого любишь, скорбеть о потере другого мужчины.
Я написал вашей жене, потому что у меня был вопрос.
Один вопрос.
Поскольку только она может ответить на него...
Видимо, ответа не будет.
Я не хочу снова такое пережить.
И ей не дам.
Приятного возвращения в Сент-Луис.
Вы должны это увидеть.
Не сейчас, Нэнси.
Просто прочитайте.
"Попробуйте доверительную и профессиональную секстерапию.
Результаты гарантированы".
Происходящее здесь довольно невинно.
Но Джейд рассказала мне о других клиниках, где протоколы угрожающе схожи с теми, которые проводим мы в клинике.
Видимо, нужно сказать, которые вы проводите.
- Почему вы так говорите?

Умоляю, не начинайте.
- Кроме ваших насмешек...

Я только что отдала вам Клэверморов.
Потому что любящий вас муж пришел ко мне и боролся, чтобы я отдала их ему, и он мог отдать их вам.
Я не...

Мы все прилагаем усилия, Нэнси.

Дамы, вам понравился семинар?
- Нет.

Как бы вы смогли..

Я видел это своими глазами!
Мы не проводим репаративную терапию.
Называйте это как хотите, но я видел, что происходило.
Вы пытались превратить гомосексуала в гетеросексуала.
Наш пациент - не гомосексуал.
Он - "тройка" по шкале Кинси.
У него был секс с мужчинами?

Наш якобы гомосексуальный пациент смог добиться эрекции со своей женой.
Он слушал вас.

Это предположение!
Вообще все - предположения.
Мы по-разному понимаем термин "гомосексуал".
Согласно шкале Кинси...
Это не было проверено досконально.
Ладно, давайте отталкиваться от количества гомосексуальных связей, которые были у пациента.
В таком случае можно уверенно говорить, что он бисексуал, которого привлекают и мужчины, и женщины.
Как поправляющийся бисексуал, я могу сказать вам, что такого не существует.
- Разумеется, существует.

Мы не знаем.
Где цифры, на которые можно опираться?

Речь не идет только об одном пациенте.
Необходимо исследование.
Исследование.
Нужно изучать гомосексуалов точно так же, как мы изучали гетеросексуалов.
Собирать данные о четырех этапах сексуальной реакции.
Изучать физиологические изменения во время секса.
Тщательно исследовать психологическую и сексуальную историю.
В противном случае мы просто идем на ощупь.
Это может быть очень интересно.
Насчет репаративной терапии ее никогда не будет в этой клинике.
От гомосексуальности нет лекарства.
Я знаю, насколько опасно думать иначе.
Я знаю, к чему это приводит.
Хорошо.
Арт, не хотите заложить базу для проведения исследования?
Это было бы замечательно.
Я могу начать сейчас же.
Какое облегчение.
Я сказал им, что ты бы не стал заниматься репаративной терапией.
О чем-то задумался?
Я...
Просто думал, бывает ли такое, когда...
Когда лучше не знать.
Что некоторые двери лучше не открывать.
Или ты думаешь, что лучше всегда добиваться правды, во что бы то ни стало?
Мы все еще говорим об исследовании?
Возможно.
По своему опыту знаю, что правда может достаться очень высокой ценой.
Можно потерять любимых людей, лишиться целостности.
Но в конце концов оно того стоит.
Стоит того, чтобы узнать свое реальное положение.
Что ты чувствуешь?
Мое плечо.

Я...

- Да.

Да.
Как хорошо.
Это было так хорошо.
Хочешь продолжать?

Я не хочу это делать.
Ты не должна просить меня.
Тебе хорошо, ты получаешь удовольствие.
Но я ничего не получаю.
Эта часть меня мертва, она все еще мертва, чтоб ее.
Я не могу ходить.

Ты хочешь делать это каждую ночь, смотреть на тебя...
Смотреть на твое лицо, когда ты кончаешь?

Черт, Луиза!
Это жестоко!
Я...

Хорошо.

Эдит.
Я хочу знать, какую роль вы играете в этом.
Сегодня утром мы с мужем были в суде.
Оказалось, что подано ходатайство со стороны биологического отца.
Человека, управляющего стрип-клубом, который еще и доктор.
Вы знаете д-ра Остина Лэнгэма?
Хелен не забеременела от коммивояжера, заехавшего в город.

Для этого уже поздно.
Ну что ж.
Я знаю д-ра Лэнгэма по работе, да.
И мы с Хелен вместе решили, что он будет отцом нашего ребенка.
У него много отличных качеств.
У нашей дочери была жизнь, скрытая от нас.
Ваше странное существование.
Оказывается, мы практически не знали свою дочь.
Это...
Это неправда.
То, что Хелен любила меня, не меняет того, кем она была и того, как сильно она любила вас.
Она была моей дочерью.
Знаю.
А теперь нужно подумать о ребенке.
И...
Может, мы сможем сблизиться из-за нашей любви к Хелен и любви к этой маленькой...
Держитесь от малышки подальше.
Вы не способны растить ребенка.
Вы не знаете, каково быть матерью, у вас ненормальный образ жизни, вы одинока, а владелец стрип-клуба это просто смешно.
Поступите правильно.

Не поступайте безответственно с судьбой этой малышки.
Перестаньте думать о себе и делайте то, что лучше для нее.
И одну бутылку.

Эту?
Да.
Вирджиния.
Мы должны кое-что обсудить.
Можно войти?
У тебя расстроенный вид.
Я расстроена.
Даже напугана.
- Почему?

Сначала я беспокоилась только из-за конкурентов.
Видит бог, они ужасно расплодились.
Все три эти клиники в точности используют наш протокол.
В точности, до последнего слова.
Каждый пациент проходит тщательное первое собеседование, потом терапия ощущений.
На каждое лечение уходит две недели, как и у нас.
Похоже, мы наблюдали за дипломным проектом по сексологии этого психотерапевта.
Это приводит меня к еще большей проблеме, которую я увидела вчера во всем свете.
Существуют сотни, если не тысячи страдающих пациентов, нуждающихся в помощи.
Этим невинным людям,
Билл, скармливают дезинформацию и неприкрытую ложь.
На кону стоят настоящие браки, Билл.
Люди, которые прожили вместе по 30-40 лет и пережили бесчисленные взлеты и падения...
- Ты в порядке?

Чему послужили эти многие годы тяжелой работы и хорошей науки?
Если люди могут получить больше вредной информации, чем полезной?
Мы лидеры в этой области, мы можем создать управляющий орган, вести надзор за психотерапевтами, заниматься лицензированием.
А пока что мы можем начать с собственной клиники, изучить деятельность терапевтов, которые крадут нашу работу.
- Выставить их из бизнеса.

Нужно послать сигнал всем этим шарлатанам, что мы не потерпим это посягательство.
Мы пойдем в качестве пациентов и задокументируем все, что происходит в этих клиниках...
- Мы пойдем туда вместе?

Нет.

Каждый выберет клинику и будем разделять и властвовать, как мы уже много раз делали.
Есть клиники в Чикаго, Луисвилле и Топеке.
Выбирай.
ДОДИ ОЛИВЕР ТОПЕКА, КАНЗАС
Топека близко.
Я возьму Топеку.
Владимир Фадеев