# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Изгоях...
С этим посохом наш новый лидер принимает власть.
Но если посох получен нечестным способом, новый Брен не выдержит его силы.
Это не должно беспокоить тебя.
Я не беспокоюсь.
В этом нет смысла.
Она принимала ванну.

Но ее полотенце осталось там, где я его оставила.
Оно было сложено и не было влажным.
Если бы она не ушла, уйти пришлось бы всем.
Гвин знает.
Будешь моей королевой, Гвинвер?
Я согласна.
Мы столкнулись с проблемами на дороге.
- Под этим я подразумеваю Фарреллов.

Прямо на горе, между нами и работой.
Вытащи их в бар.

Мы должны выселить их оттуда.
Один из них пытался приставать к моей сестре.
У меня единственная идея – подняться наверх и всех замочить.
У меня есть кое-что от спины, и немного Текилы.
Ты либо обратишься за помощью, либо я заберу у тебя мальчика.
Калеб тут?
Погоди, погоди.

- Я не знаю.

Калеб!
Это ради будущего этого клана.
С некоторыми людьми можно разобраться только одним способом...

Говорят, у тебя есть банка вашего вина на продажу.
Эта крошка произведет впечатление.
Я могу достать тебе еще сотню таких.
Да бросай уже.
Ты не выиграешь.

У тебя не получится.
Давай посмотрим.

Вот так, отдавай мне выигрыш.
Давай.
Ты ничего не получишь.
- Ты жульничал.

Заткнись.
Я не виноват, что вам не везет.
Ты жулик.
Лучше быть жуликом, чем маленькой плаксивой сучкой.
Вчера ты по-другому говорил.
Это мой приз, не твой.
- Попробуй отбери...

Я пришел с миром.
Я поставил вас в караул.
А вы пропустили этого чокнутого, будто он маленькая мошка.
Тащи свою задницу внутрь.
Если это случится еще раз...

Нравится?
Без патронов он не особо полезен.
Хотя, может ты потому и расстрелял их перед тем как отдать.
Пытался привлечь твое внимание, только и всего.
Вообще, если подумать, пара патронов могла остаться.
Похоже, нет.
Ты сказал, что можешь достать еще сотню таких.
Могу и достану.
Парни, с которыми у меня договор, подсели на вино Фарреллов.
Так что выдай мне еще вина, а я достану тебе еще стволов.
Мы берем у них что захотим.
Мы не пятнаем себя сделками или деньгами.
Ты это знаешь.
И что будешь делать?

Пусть он замарает свои руки.
Ты останешься с нами, под защитой.
Ты ведь считаешь, что оружие делает на слабыми, моя королева.
Ты Брен.
Что ж, тогда иди и замарай свои руки, парень.
- Ты слышал мою женщину.

- Королева?

Его тут не было.
Никогда не думал о женитьбе.
Но я поразмыслил, и счел неправильным, что у Брена нет жены...
Я предложил, она согласилась.
Вернемся к нашей беседе.
Ты достаешь мне обещанное оружие для грядущей войны, и ты будешь прощен мной и этой горой.
Отлично.

Ты вообще как?

Уверен, что да.

Лучше не бывает.
Чай остынет.
Кто теперь крутой?
Кто теперь дикий?
Мистер Дикий и его кулак.
Мне стоит убить тебя за то, что ты сделал с моей сестрой.
Погоди секунду, Джеймс.
Кажется, парень хочет пить.
Не переводи добро.
Брис, мы поймали Фаррелла.

Прекратите.
Вы чем, нахрен, думали?
Кучка дебилов!
Вот вы его поймали.

Он человек, понимаете?

Или еще хуже, он вернется наверх и приведет с собой толпу дикарей, которые убьют нас всех!
Эта идея мне нравится.
- Чего ты там сказал?

Ничего не делайте, пока я не вернусь.
- Ты куда?

Мисс Граймс, вам звонит Брис Добс.
Нужно поговорить, как можно скорее.
Назревает небольшая проблема.
Позвоните мне как сможете.

Дерьмо.
Получается?
Нет.
Все время переключает на голосовую почту.
Ты говоришь, он направлялся в город?
Да, Калеб бродил там пару дней назад.
Тогда почему он оставил машину здесь?
Думаешь, он нашел здесь Калеба, а потом пошел пешком?
- Посреди ночи?

Идем.

Мы нашли машину.
Трасса 56, рядом со стрельбищем.
Вернемся позже.
Ледда!
- Уэйд?

Уэйд?

Калеб!
Боже, Калеб!

Уэйд?

Где ты был?
- Нигде.

Как ты смог вернуться?
Не знаю.

Где твой папа?

- Где он, сынок?

На работе, наверное.
Калеб, ты снова ходил во сне.
Твой папа пошел тебя искать.
Его тут не было, когда я вернулся.
Он все еще в поисках.
Где, как думаешь?

Не знаю.
Ну, его нет ни в доме, ни в гараже.
Но кое-что есть.
Давай!

- У тебя не получится!

Ему нас не одолеть!
Думаю о душе Асы Фаррелла.
Она темная как сгоревший уголь.
Поэтому он тебе нравится?
- Ты о чем?

Потому что внутри него сидит дьявол?
Меня привлекала его сила и честность.
В любом случае, сейчас Аса для меня ничего не значит.
Не нужно лгать своему жениху.
Ничего хорошего для отношений.
Я верю, что ты думаешь, будто покончила с ним, но это не так.
Я это вижу.
И мой сын видит.
Этот мальчик, бросил тебя...
Бросил без единого слова.
Да?
Стоя на обочине.
Так и было.
Поэтому...
Она все еще внутри – первая любовь.
Прямо здесь.
И когда ты его видишь...
Ты снова как девочка, стоящая на обочине, с разбитым сердцем.
Я выгоню его ради доброго дела,
как только получу оружие.
Я ценю это.
Но ты уже пробовал.
В этот раз не выгоняй.
Убей его.
Ты на самом деле этого хочешь?
Или...
- Или это игра?

Я принес попробовать специальную партию имбирного вина, Брен, вот...
Проклятье!
Парни!
Когда я делал вас моими часовыми, я сказал, что хочу от вас полной отдачи.
Я ее получил?

Вместо этого вы играете как малые дети.
Мне это не нужно.
Фостер, мы просто немного повеселились...
Теперь...
Может, вы будете запоминать то, что я вам говорю.
В любого...
В любого, кто сюда поднимается, нужно стрелять...
И я не хочу, чтобы вы думали!
Я хочу, чтобы вы стреляли!
Поняли?
Звучит как "да".
Я смогу ходить?
Да, но не в ближайшие дни.
Теперь обе ноги?

Успокойся.

Подойди-ка.
Если до вас еще не дошло, все теперь немного поменялось.
Да, мэм.
И я не хочу, чтобы еще кто-нибудь пострадал.

Я это уяснил.
Мне нужна ваша помощь.
Нам всем нужна.
Вы со мной?
Да.
Да, мэм.
Ладно, приятель.
Сразу сообщи, если что-то узнаешь, ладно?
Да, конечно.
Эй, Фульц.
Слушай...
Уэйд давно ходил по краю...
Не буду притворяться, что удивлена этому.
Но...
Он никогда бы не поступил так с Калебом, понятно?
Вы о чем?
Жена Уэйда.
Ее машину нашли брошенной той ночью, когда она прыгнула с моста.
Ее тело не нашли.
Мы с ним никогда не обсуждали этого.
Слухи в городе ходят, но...
Энди-Рэй была милой женщиной.
Она была как лучик солнца.
После того как это произошло,
Уэйд бродил по городу будто призрак.
Знаешь...
Может, он решил, что должен им стать.
Я ничего не дам, даже если Фостер разрешил.
Я готовлю выпивку для нас.
Я понимаю, что просьба необычная.
Необычная и неразумная.
В прошлый раз я дал тебе банку, чтобы спасти твою жизнь.
И что я, позволь спросить, получил взамен?
Ты отдаешь могучее оружие этому негодяю.
Слушай, это часть большого плана, Крейг.
Я был там.
Он прострелил Иноху ногу.
Он сделал это с одной пушкой, а ты хочешь дать ему еще?
Это безумие.
Ладно, слушай.
Даю тебе слово.
Я обещал Фостеру сотни стволов.
Он никогда не увидит ни единого.
Ты должен мне верить.
Почему?
Детали значения не имеют.
Отдавать Фостеру оружие, обменянное на наш нектар, наше благословенное вино, там внизу?
Как я могу доверять тебе, брат?
Ты говоришь, что соврал Фостеру-старшему.
Откуда мне знать, что ты не врешь и мне?
Ты прав.

Всегда так было.
Крейг, в такие времена исключения становятся правилами.
Фостер хочет получить это оружие, так или иначе.
Так что если у тебя есть идея получше, расскажи мне, брат, потому что времени осталось мало, и мне нужна твоя помощь.
Спасибо.
Я вернусь.
Брат Филип.
Мэм.
Зайди.
Следишь за мной?
Просто наблюдаю, мэм.
Наблюдаешь за кем?
За вами.
За мной?
- Зачем?

Сказал, что для вашей защиты.
Да?

Почему бы тебе не передать это Брену?
Не могу.
Он сказал мне оставаться рядом с вами...
- Филип.

Я...
Некоторые говорят, что он убил ее.

Привез ее машину к мосту, чтобы было похоже на самоубийство.
Поэтому тело так и не нашли.
Есть какие-то улики?
Потому что если нет, то заткни свой рот.
Нужно проверить дно, наверное.
Мужик...

Стоит $50.000.

Какая тебе разница?

Не получить в этом году повышения.
- Я просто сказал.

Закажу поиски.
Боже, нет.

Нет!
Нельзя просто стрелять во всех подряд, вот я о чем.
То есть убить Асу – это нормально.
Ничего такого.
А проучить этого пустоголового – это недостойно Брена?
Ты можешь учить людей, не причиняя им боль, Фостер.
Не стриги слишком коротко.
Фруктовым мошкам нужно место, где спрятаться.
Знаешь, забавно, что ты доверяешь мне в таких делах, так близко к твоему горлу, но не доверяешь в остальном.
Люди говорят, что ты подстрелил Иноха за игру в кости.
И теперь они напуганы.
Не лучшее руководство.
Крейг.

Нет, не думаю, что он.
- Значит, Инох.

Фостер...
Когда у меня появятся основания доверять тебе...
Тогда и буду.
Хэзил?
Убирайся из моего дома или я буду кричать!
Слушай, я Аса Фаррелл.

Черт побери.
Он рассказал мне об этом месте, сказал, что я смогу тебя здесь найти.
Привет.
Ты Салли-Энн, да?
Он столько про тебя рассказывал.
Чего тебе нужно?
Немного пустых банок.
У нас с Хэзилом бизнес.
Ты хорошо знаешь Хэзила?
Не так как хотелось бы.
Я долгое время отсутствовал.
Да?

Ну, смотрел на мир, все такое.
Ты живешь здесь всю жизнь?
Коплю деньги, хочу уехать...
Не знаю.

Тебе это от него нужно?
Типа, он твой билет отсюда?
Не хочу тебя расстраивать, но...
Ему никогда не везло с деньгами.
О чем ты говоришь?
Как, думаешь, он потерял пальцы?
У нас наверху довольно суровые законы.
Ты серьезно?
Слушай...
Ты вроде как хорошая девушка, но тебе надо хорошенько разобраться в себе.
Понимаешь?
И в нем тоже разобраться, ему ты все в новинку.
Что именно?
Блага цивилизации.
Где он?
Внизу, в подвале.
Ладно, я поговорю с ним одна.
Перед этим, что мы знаем о нем?
Чего тут знать?

У него нет половины пальцев на руке.
У животного есть имя?
Или вы не узнали перед тем как избивать его?
Хаззл.

Как-то так.
Я однажды виделся с ним, когда он приходил к моей сестре.
Как ее зовут?
Салли-Энн.
Добрый день.
Хаззл, так?
Меня зовут Хэйли Граймс.
Как себя чувствуешь?
Отец!
Фостер, стой.
- Отец!

Ты его слышал, Фостер.
- Мы получили приказ стрелять.

Давай.

Остановись.

Что, черт возьми, за шум?
Он просит нас пристрелить его.
Так чего ждете?

- Да, но...

- Он ваш сын.

Я дал вам приказ.

Не стреляй в него!

Ты забрал у меня все.
Давай.
Закончи то, что начал в день, когда я родился.
Убей меня.
Нет.

Ты уже наполовину мертв.
Хочешь умереть?

Я твой сын.
- Отойди от меня!

- Отвали!

Уходи и будь мужиком.
Никогда не видел тебя таким жалким.
Застрелишь меня?
Давай, вперед.
Нет, нет...
Сынок.

Катись, катись, голову ниже.
Как дела, солдат?
Я Донни.

Пропусти их!
Подождите.

Спасибо, солдат.
Старина Абель хороший человек.
Обычно мы видимся на реконструкциях.
Я капитан Юбель Арлингтон, Конфедеративные Штаты Америки.
Он обычно играет генерала Джексона.
Да?
До или после того, как его подстрелили собственные люди?
Говорить лучше мне.
Я с моим другом пришли обсудить сделку.
Обменять вино Фарреллов на кое-что из твоей оружейной.
Та сделка была одноразовой.
Да ладно, Абель.

Разве это не лучший самогон, какой ты пробовал?
- Тут сказать нечего.

Выпив его, я играл в Call of Duty 29 часов подряд.
Получил 8 золотых медалей и 44 серии убийств.
Но у нас тут не гребаный алкогольный магазин, Донни.
У меня достаточно проблем с федералами, извини.
Ладно, стой.
Этот парень – Фаррелл.

Первая семья Америки!
Они вне системы, их не трогает правительство.
Они не верят в деньги и федеральный резерв.
Этот мужик герой.
Поддерживаю твою борьбу, брат.
Скажу вот что.
Хочешь купить оружия – приноси наличные.
Черт. я надеялся на Биткоины.
Ты забавный.
Наличные хорошо зайдут.
Я же говорил, что общаться буду я.
- Я всего-то два слова сказал.

- Как ты догадался?

Сколько посетителей бывает в твоем магазине за день?
- Если честно.

Это мое хобби.
Настоящий бизнес сейчас в интернете.
Раз ты говоришь, что у тебя есть покупатели, то дело в шляпе.
Звучит как солидный бизнес-план.
О чем ты, конкретно?
Говорю, как ты думаешь, не нужно ли местным жителям новое хобби?
Чем будем разбавлять?
За работу, брат.
Точно.
Слушай, я не знаю этих людей, но они совершили ужасную ошибку.
Обещаю, что так просто я это не оставлю.
Вы из полиции?
Арестуете их?
Не совсем.
Но я здесь, чтобы помочь.
Мне поможет их убийство.
Можете развязать меня, и я сделаю все сам.
Ну, я здесь чтобы освободить тебя... и предложить работу.
Позволь мне кое-что показать.
Еще нет официального названия, но я думаю о...
Перекресток горы Шей.
Что-то в этом духе.
От одной до трех спален, новая бытовая техника, ковры, экологичный туалет, и новейшая система безопасности.
Я понимаю, что это не очень интересно для тебя, но может быть интересно для Салли-Энн.
Ей ведь нужен новый дом, как думаешь?
И что, вы просто отдадите нам этот дом?
Да, он прилагается к твоей новой работе.
- Что за работа?

- Между?

Все, что нужно делать, это передавать сообщения твоей семье наверху.
Какие сообщения?
Мы строим 20 таких домов.
Только для тебя и твоей семьи.
Они бесплатны для любой семьи из четырех человек или более, если они только захотят переехать.
Сколько вы заплатите?
Ну, ты получишь место для жизни.
Леди, у меня уже есть такое место.
Хорошо.
Как насчет $200 в неделю?
Как насчет $1000 в неделю?
И вы заплатите мне прямо сейчас.
Добро пожаловать в команду.
Давай вытащим тебя отсюда.
Классная модель из Battlestar Galactica.
- Я уважаю только Star Trek.

Просто пытаюсь соблазнить тебя зелеными лугами.
Раз уж заговорили...
У меня штука вроде гипер-двигателя, а выглядит как обычная баночка.
Настоящее вино Фарреллов.
Не гони.
Лучший самогон в штате Кентукки.
Да, я слышал об этом.
Но рецепт нашей семьи никто не перебьет.
Уверен в этом?
Хочешь попробовать?

Черт возьми, держитесь крепче!
Так легко пьется!
- Вот видишь.

$80 для обычных людей.

Черт...
Благодарю, Донни.
У меня еще много.
Расскажи друзьям.
Не переборщи, Том.
Дашь попробовать, Донни?
Сегодня воскресенье?
Потому что я чувствую себя будто в доме божьем.
Аминь.
Херня.

Она крутит нас за яйца.
Ты должен признать, что она имеет в этом опыт.
Мне плевать на ее слова.
Я поймаю пацана.
Выйду на охоту.
Если попадется еще раз, ему не жить.
Ты чертовски прав.
Понял.

Ну и?
Штат не даст нам снаряжение, пока мы не обыщем все вокруг.
- Проблемы с бюджетом.

Нам нужно организовать завтра поисковую партию.
Хотя бы дюжину человек.
Начнем с того места, где нашли машину, и двинемся во все стороны.
И вверх, на гору?
Ты говорил, что он туда никогда бы не пошел.
Оставим этот вариант напоследок.
Что за дела...

Что-то потеряли?
- Что?

Давайте, давайте.
- Идите, идите.

- Знаешь, кто я?

Голый идиот, очевидно.
Я свободен.
В первый раз за всю мою несчастную жизнь я свободен.
Боюсь, это чувство ненадолго.
Идем за нами.
Я тебя предупредил.

Ага, кроме этого.
Я здесь по единственной причине...
Моя королева... она верит в наши обычаи.
Я уважаю ее желания.
Давайте разберемся с этим побыстрее.
Ходит много слухов и рассказов.
Нам интересно понять, как так вышло, что ты загнал горячий металл в единственную здоровую ногу этого юноши.
Крейгин О'Фаррелл?
Меня просили доставить нашему Брену особо пикантную партию вина.
Я принес банку к нему домой, как и было велено.
Снаружи я видел этих ребят, они играли...
Инох, Гриогар, Филип.
Когда я зашел в хижину, наш Брен сразу же разозлился на своих часовых... на этих ребят.
Он выскочил наружу с пистолетом и прострелил ногу этому юноше.
У него были на то причины?
Этого я сказать не могу.
Молодой человек?
Это была полностью моя вина.
Я тоже была свидетелем.
Да, эти ребята были там и развлекались.
Инох смеялся и веселился, поэтому получил пулю.
Наш прошлый Брен, леди Рэй... она учила меня, что оружие делает людей слабыми, что оно причиняет больше крови, чем предотвращает.
Наш новый Брен прав.
Он знает, что мы на войне.
Он знает, что мы должны быть начеку, ведь эти трусы снизу... могут появиться в любой момент.
Дни смеха и веселья прошли.
Я говорю это с грустью, но все же.
Наш Брен – это наш Брен, и его слова – это не просто наш закон...
Это наша правда.
Уэйд!

Энди-Рэй.
Ты вовремя.
Где ты был?
Что... что ты делаешь?
Присядь.
Выглядишь так, будто не ел целую вечность.
Я так голоден.
Вот твои любимые макарошки с сыром.
Еда готова!

Снова макароны с сыром?
Разве мы не ели их вчера?
Папа?
Ты нашел себе принцессу, Уэйд.
И как готовит...
Лесть тебя не красит.
Ешь, дорогой.
Давай, сынок.

Энди-Рэй?
Куда ты ушла?
Будь осторожна.
Осторожно.

- Осторожнее.

Это Аса.
Привет.

Господи боже.
Что случилось?
Получил работу.
В каком смысле "работу"?
Получил и уже уволился.
Вот.
Мы оставили себе немного.
Остальное для тебя.
Это все, чем я могу помочь, брат.
- Слушай, я...

Она тут главная.
Ложись.
Я главная?
Я думаю...
Может, я немного...
Немного не готов для этого.
Здесь...

Хотя бы сними футболку.
Хорошо, снимаю.
Фостер!
Черт возьми!
Фостер!
Дыши!

Черт!
Мужик, это того не стоит.
Это того не стоит.
Убери свои гребаные руки.
Фостер, выслушай.
Что бы ни случилось, кто бы ни вынудил тебя, забудь.

Сделай одолжение.
Не лезь в мои дела.
Боюсь, что не получится...

Мы одной крови.
Следуй за мной, сэр.
Мы решили.
Мы не будем сидеть сложа руки, и не позволим лживому Брену стереть нас в порошок, осквернить добро ради его трусливых порывов.
Наша сила в нашем единстве, не в оружии.
Мы будем сражаться.
Ты с нами, Аса Фаррелл?
Переводчики:
