# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

По сути, некоторые люди просто кое в чём лучше, чем другие.
Кодирование заставляет это понять.
Цифра 7 - это цифра 7.
Назвав её цифрой 8, вы не сделаете её цифрой 8, а лишь запутаетесь.
Например, мужчины изобретательнее женщин.
Просто факт.
И это огорчает БСС.

БСС - борец за социальную справедливость
Но введите в Гугле
"она изобретает", и он спросит: "Вы имели в виду "он изобретает"?
Год назад так точно было.
Хотите знать, почему ультраправых это интересует?
Гугл изменил алгоритм, чтобы либерастов не оскорбляло, что мужчины изобретают, а женщины едва...

Это только один пост, помеченный модераторами как проблематичный.
Вот ещё... 4 758.
Поэтому я вам сегодня и позвонил.
И ещё хотел увидеть, как выглядит моя новая Средневосточная юр.фирма.
Мы рады, что вы с нами, мистер Гросс.
Спасибо, Диана.
Не столько белых лиц, как в других моих фирмах.
У меня для вас небольшой подарок.
Пожалуйста.
Вуаля.
Передайте на обе стороны.
Он неправильно написал мою фамилию.
Он приносит 86 миллионов в год.

Вот что мне нужно.
Пользовательское соглашение.
Два мои сайта стали Диким
Западом расизма и сексизма.
Мой сервис Чамми Фрэндс, подобие Фейсбука и Скаббит.
И вот пример.
"Отлично, сейчас..."

Извиняться перед этими макаками ещё больше достаёт, чем обычно.
Наверняка вас вывернет от того, что вы тут найдёте, но это не просто мерзко, а ещё и вредит моему бизнесу.
Отпугивает онлайн-рекламу.
Так вам нужны правила для удаления конкретных постов?
Да, и нужно изложить, каких юзеров будут банить.
Слушайте, Диана, насчёт АСЗГС тут переживать нечего.
Эти службы мои.

Он общается лишь с Дианой.
Нужно с ней поговорить.
Убедиться, что он и наш клиент.
И вот плохая новость.
Дисней угрожает убрать всю свою рекламу с моих сайтов, так что соглашение нужно сегодня к пяти часам.
Надеюсь, в туалет никому не нужно.
Да, последнее.
Мне нравится, что фирма афроамериканская.
Смотрю на ваши лица и...
Вижу надежду.
Нам наверняка нужно разбиться на группы.
Нет, давайте разделим посты.
Согласен.

Расистские посты здесь, антисемитские сюда, а в конце у нас будут посты с угрозами.

Какая?
"Я желаю тебе..."

Не потому что ты феминистка, а потому что ты ужасная мерзкая сука.
Сексисты здесь.

Боже правый.
Это отвратительно...
Пап, я и так старалась как могла, но попробую.
Мне пора.

Не знаю, сколько буду под залогом.
Проблема в том, что я просто юрист.
Я не контролирую свою судьбу.
Приходи сегодня.

Ладно.

Мне и правда пора.

Увидимся.
"Думаешь, мы тебя не изрубим, и..."
Стойте.

Прочтите снова.

"Какие же ты лицемерка.
Рубишь детей на куски и бросаешь в мусорники.
Думаешь, мы тебя не изрубим и не поступим так же?"
Это политика.
Политическая точка зрения.

Он угрожает её изрубить.
Нет, он лишь предполагает.
Указывает на лицемерие.

Это явно запугивание.

Если не обращаешься с зародышем как с человеком, почему бы нам не сделать это с тобой?
Ладно, проголосуем.
Извините.

Джулиус.

Так, тихо.

Лука, сделайте политическую стопку.
Решим позже.
Не проголосовать ли тут?
Угроза ли это?
"Вот вам..."

Я бы выбрал Зендаю.
Угроза.

Минутку.

Он говорил о фильме.
Вы и правда это защищаете?
Нет, не защищаю.
Я провожу правовое различие между настоящей угрозой и грубым комментарием сексиста.
То есть человек должен сказать: "Я хочу тебя изнасиловать"?
Он должен сказать: "Я собираюсь тебя изнасиловать".
Всё остальное - свобода слова.
И мы ничего не можем поделать, если пишут:
"я хочу" вместо "я собираюсь".
На самом деле, мы можем сделать что угодно.
Мистер Гросс - владелец этих сайтов.
Он законно может установить любые условия.
Но они должны быть справедливыми.
Ладно, пожалуйста.
"Я хочу..."

Хочу прийти в твой дом и изна...
Будь это другое столетие, я мог бы трахать тебя до кро...
Либерасты никогда не признают, что хотят тебя изнасиловать.
Все посты от одного человека.
И касаются одного человека?
Да. 10 постов об изнасиловании.
Так его нужно забанить?
Дело не только в угрозах.
Это длительное преследование.
Проблема в том, что мы думаем о цензуре, исходя из чувств, а не из содержания.
Это имеет значение?
Думаю, да.
А если на меня нападают 50 раз в день.
Тогда сочувствую, но вряд ли речь должны оценивать те, кто ощущает себя задетым.
"Надеюсь, они..."

Надеюсь, тебе отрежут соски и изнасилуют в луже крови.
Это один из 50 постов, отправленных на мой профиль.
Но это же из-за скандала с вашими родителями, так?
Думаю, да, но иногда они так заняты обсуждением моего изнасилования, что у них нет времени на обоснование своих причин.
Думаю, нужно проголосовать за бан юзеров, которые длительно шлют подобные посты.
В этом и проблема.
Вы знаете, что такое "длительно", я тоже.
Как его определить?
Но мистеру Гроссу от нас нужен свод правил.
Вот итог.

Привет.

...сегодня увидеться.
Что?

Нужно сегодня увидеться за обедом.
Какого цвета на тебе трусики?
Не знаю.

Был на заседании и понял, что отправил в тюрьму на 30 лет человека, потому что мне не дали.
Хотели поговорить?
Да, придётся перезвонить.
4 часа.
Сэр, не понимаю, почему мы бросаем самое важное дело, отпуская подозреваемого под залог.
Гляньте на этот салат.
Нормальные салаты вообще существуют?
Китайский салат с курицей?
Кешью и апельсины - это хорошо, а остальное - просто салат.
Сэр, поймите важность разговора, человек, которого ненавидит весь Иллинойс, вышел под залог.
Почему вас так волнует то, что делает Кристива?
Думаю, он вредит более важным делам.
Он хочет сэкономить штату деньги на делах о жестокости полиции.
Если он сделает "Реддик/Бозман" примером, то припугнёт ещё 20 фирм.
Если для этого он должен выпустить Генри Ринделла под залог, да будет так.
Да, сэр.
Стойте.
Вот что я могу сделать.
Вы только что усомнились во главе...
Неважно, с названием разберёмся потом.
Вы должны курировать дела "Реддик/Бозман".
Что?

И я это использую.
Отчитайтесь по прогрессу.
У меня будет право вето?
Нет.

Что это?

Почему при каждом повышении мне кажется, будто меня понижают?
Хороший вопрос.
Скажите, когда найдёте ответ.
Серьёзно, нельзя запретить любое использование слова на букву "Н".
Можно.
Вопрос лишь в том...

Любой рэп-текст на планете отправился бы в мусорку, Диана.
А Гекльберри Финн?
Да, это было бы печально.
Гекльберри Финна ведь постоянно цитируют в твитах.
Вот в чём проблема.
Исследование показало: половина женоненавистнических твитов публикуется женщинами.
И если запретим посты о сексизме и расизме...
Я об этом читала.

Я тоже.

Да, и многие женщины использовали слово "шлюха" для осуждения.
Что поддерживает моё утверждение.
Язык должен быть нейтральным.
Но вы не так сказали.
Ладно, ухожу.
Это ещё кто?
Мне скучно.
Научи меня чему-нибудь.
Давай, серьёзно.
Научи своей работе.
Я могу быть следователем.
Что это?

Измеряю расстояние между гильзой и телом.
Боже, какой ужас.
Ты когда-нибудь видел труп своими глазами?
Да.
Сколько?

Я видела 12.
Смертник в автобусе.
Я сразу же прибыла на место.
Это было странно нормально.
Бывает.

В коляске лежал малыш.
Ладно, что хочешь узнать?
Как стать следователем?

Без неё расследовать нельзя?
Можно, но попадёшься.
Боже, вот убийца инициативы в стране.
На всё нужна лицензия.
Всегда можно помогать следователю с лицензией.
Вроде тебя?
Нет, нет, я не это хочу сказать.
Но сказал.

Я сказал в переносном смысле...
Майю Ринделл, пожалуйста.
Да, она там.

Они граждане Америки?
Что?

А что?
Боже, посмотри на себя.
Ты меня ненавидишь.

Как мне выглядеть?

Хочу не дать ему уничтожить меня.
И тебя.

Ты сфабриковал улики.
Потому что твой отец делал то же самое.
Ладно.
Мы поговорили.

Уходи.

Наедине.
Попытается выдать это за нечто обычное... выпивка или подобное.
Если он так поступит, откажись.
Почему?

Он постарается заставить тебя сказать нечто инкриминирующее меня, эту фирму.
Может, даже тебя саму.
С чего бы тебе доверять?
Я твой дядя, и я на твоей стороне.
Дядя, который спит с моей мамой.
Так тебе сказала Ленор?
Я вас застукала.
Мне пора работать.

Если папа позвонит, скажи, что не можешь встретиться.
Так, готов?
Стой.

Алло?
Папа...

Сегодня не могу, извини.
Почему?
Работа.

Нет, нет.
Не сегодня.
Посмотрю, смогу ли в другой вечер.
Майя, прошу, нам нужно поговорить.
Скажи по телефону.
Нет, лучше лично.
Завтра вечером.
Я узнаю, смогу ли.
Люблю тебя.
Элсбет Тассиони, адвокат
Вы знаете, в чём проблема.

Нас просто попросили создать атмосферу...
Нет, справедливые правила для нарушителей.
Если все они консерваторы...
Они не все консерваторы.

Каждый пример касается противников абортов, запугивающих бедных беспомощных сторонников.
Потому что запугивание исходит от правых.
А цензура исходит от левых!
Колин Моррелло:

Нет, но у меня..

Народ?

Итак, проблема тут есть и всегда будет в содержании, верно?
Мы не можем создать подходящие всем правила, так что нужен апелляционный процесс.
Продолжайте.
Допустим, кого-то преследуют больше 13-ти раз, или угрожают более чем дважды.
Им не дают постить, пока комиссия... не пересмотрит их поступок.
Тогда человеку даётся шанс защитить себя.
Можем с этим согласиться?
Джулиус?
Да.

Мы только что спихнули проблему на апелляционный процесс.
Разве не отлично?
Права на написание постов временно ограничены.

Будет весело.
Проходи.

Извини, мебель ещё не привезли.
Всё нормально.
Нам бы сюда ещё барбекю и сосиски.
Мне звонил папа.
Он хотел встретиться наедине, без адвоката.
Что ж, это не обязательно что-то значит.
Дядя Джекс предупредил, что на папе будет прослушка.
Можешь потянуться туда и передать мне папку?
Так это случилось только что?
Да, да, сегодня.
Папа хотел сегодня встретиться, но я сказала, что не могу.
Молодец.

Good Girl.
Нет.

Ада, стоп.
Извини, это всё Фантэйша.
Ада, останови проигрывание!

Говори, она сама остановится.
Что мне делать?

Я знаю, что от тебя хочу, но, возможно, ты не захочешь.
Что?
Я знаю, чего от тебя хочу.
Нет-нет-нет, это я слышала.
Что я должна сделать?
Слить ему ложную информацию.
Знаешь, кто такой Трэвис Леопольд?
Нет.

Никогда о нём не слышала.

Если папа спросит о бизнесе, сделай озабоченный вид.
Он спросит, почему ты встревожена.
Ты скажешь, что не можешь об этом говорить.
Если он уйдёт от темы, прослушки на нём нет.
Но если будет тебя подталкивать, скажи, что Эдриан Бозман записывал прибыль задним числом, чтобы помочь мистеру Леопольду с налогами.
И мистер Леопольд пожаловал твоей фирме бонус в размере 800 000.
Я не могу.
Да, да.
Поэтому я и сказала, что тебе может не понравиться.
Другой вариант - не видеться с папой.
Ладно...
Вот так.
Спасибо.
Но если всё же это сделаешь, то запиши.
Просто включи Айфон и... нажми "запись".
Хочешь завтра поужинать?
Поужинать... или "поужинать поужинать"?
Придётся объяснить разницу.
"Поужинать" - это "потрахаться".
"Поужинать поужинать" - сходить на свидание, потом потрахаться.
Ладно.

Нет.
Здравствуйте, я Феликс Стейплс.
Мои герои

Уиндэм Льюис, Эндрю Брайтбарт,
Ицхак Рабин и Лил Ким.
Здравствуйте, мистер Стейплс.
Мы выслушаем вашу аппеляцию.
Отлично.

Я...

За кого вы голосовали на последних выборах?
Что, простите?

Я не стану отвечать.

Это не имеет значения.
Правда?

Мистер Бозман, вы отдали Хиллари Клинтон 8564 доллара.
Диана Локхарт, вы отдали...
Откуда это?

Хиллари 18 860 долларов.
Барбара Колстед, вы отдали 23 000, стойте, проверю... чтобы было точно.
Хиллари.

А что вы?
Сколько денег я отдал Трампу?

Я не оценивал ваш вклад, он не вписывается в мою речь.
7 500 долларов.
Отлично.

Суть в том, что я мученик вашей политкорректности.
Может, не вашей.

Предположила, что вы скажете "политкорректность"
за первые пять минут.

Вы не в том положении, чтобы быть смешными, потому что вы все Том и Кэти Бьюллеры.
Кто такой Том Бьюллер?
Родители во "Феррисе Бьюллере".
Никому не нравятся родители.
Всем нравлюсь я.

Забавный парень, которому плевать.
Буду знать, мистер Стейплс.
Смысл апелляции в том, что вы забавный?
Частично, но сначала хочу узнать, почему меня забанили.
Начнём с вашего антисемитского поста.
Ладно, давайте.
"Когда читаю ваши посты..."
...Иногда думаю, что нам нужен хирургический холокост.
Просто убить надоедливых евреев.
Да?

Ну, я еврей, обрезанный.
Могу прямо сейчас показать.
Я спорил с другим евреем, который критиковал НетаньЯху и хотел лица всех палестинцев заменить радостными смайликами.
И я сказал то, что его бы задело.
Утверждаете, что еврей не может быть антисемитом?
Нет.

Правда?

"При всём уважении, сэр, не согласен".
Да, но это бы его не задело.
А я хотел его задеть.

Нет, хотел заставить его рыдать.
Оплакивать его бедных мёртвых предков... изрезанных антисемитами.
Я понимаю, вы хотите себя сделать жертвой, мистер Стейплс, но вы лидер ультраправых.
Мэм, ультраправые ненавидят геев, верно?
В основном.

Дэмиен?
Я не хотел...
Дэмиен - гей, занимающийся проституцией, которому я заплатил 50 баксов за минет.
Ладно.

Я же говорил, что еврей.

Мы вас поняли.

Кто гомофоб, сэр?
Не я.
Слушайте, я бы тут же стал гетеросексуалом, если бы мог, но я хочу, чтобы мне сделали минет на глазах у этой комиссии, потому что верю в Америку.
Дэмиен!

Ладно.
Боже, работа предстоит ещё та.
Ему нужна гласность, он пытается нас спровоцировать.
А мы не поддадимся.

Он пытается перевести стрелки на нас.
Что вам нужно?
Я знаю, что завтра ещё заседание, но просто...
Хочу извиниться наперёд.
За что?
Люди в сети могут говорить о вас гадости, просто знайте, я тут ни при чём.
Буду знать.
Вы напоминаете мне маму.
Она была учительницей.
И научила меня...
Любите соотечественников, и если бы мы все обняли своих врагов, мир продлился бы 1000 лет.
Так это сопротивление?
Нет, развлечение.
Вы мало улыбаетесь, миссис Локхарт.
Нужно больше радости от жизни.
Пока, мам.
Марисса?

Поищи на сайтах Чамми новые комментарии о нашей фирме или о нас.
Конечно.

Преследование.

Диана?
Вы имеете в виду: "Считается ли изнасилованием..."
...изнасилование женщины-юриста?
Скажите, мисс Локхарт, отмажете меня, если изнасилую женщину-юриста?
Вот ещё.
И ещё два.
Переслать вам?
Да, пожалуйста.
Да, надеюсь, тебя изнасилуют, но из-за проблем с законом не намерен насиловать тебя сам.
Они знают об ограничении до тринадцати.
Что?

Отправляют нам посты с преследованием.
И каждый отправляет лишь по 12.
И откуда они это знают?

Правила обсуждались на личном собрании.
Кто-то слил информацию?
Джей?

Что делаешь?
Удивлён был твоей СМС-ке.
Вечность прошла.

У них тут есть хумус, или только картошка?
Что?
Тут есть настоящая еда, или только напитки?
Я на детоксе.
Если съесть восемь полосок, будет 142 калории.
Не знаю.
И все говорят о том, насколько здорОво гуакамоле.
Что?
Привет.
Ты как?

Хорошо.
Привет.
Это Зак.
Привет, Зак, рад знакомству.

Да, взаимно.

Где занимаешься?
Нигде.
Просто... таскаю дома тяжести.
Если захочешь по-серьёзному, вот моя визитка.
По-серьёзному?

Спасибо.
Откуда вы знакомы?
Я личный тренер Луки.
Правда?
Отлично поработал.
В общем, мне пора.
Хорошего вечера.
Да, взаимно.
Приятный парень.
Кто он вообще?
Ты сегодня витаешь в облаках.
Майя!

Майя, дорогая.
В чём дело?
Папе было скучно, так что в последний миг я устроила ему вечеринку.
Папа тебе звонил?
Да, вчера.
Генри, смотри, кто здесь, Майя.
Боже, как я соскучился.
Проходи.
Помогаю кейтерам делать пиццу.
Спасибо.
Он по тебе скучает.
Пойдём, пойдём, пойдём.
Только посмотрите на себя.
Как раз говорила, что хотела бы... чтобы мы почаще были вместе.
Да.
Бора-Бора, нужно вернуться.
Полсы собираются уходить.
Я вызову Убер.

Они слишком пьяны.
Как ты, Майя?
Хорошо.
Похоже, ты счастлив, папа.
Да, да, наверное.

Да.
Я тоже.
Как будто мне 8 лет.
На работе порядок?
Да.
За ужином ты казалась встревоженной.
Что-то случилось?
Ничего, нет.
Работа... есть работа.
Да.
Ни о чём не хочешь поговорить?
Нет.
Давай, я же твой папа.
Можешь рассказать что угодно.
Просто...
Нельзя сказать, где линия, понимаешь?
Между законным и незаконным.
В чём проблема?
Он спрашивал тебя о работе?
Да, но это, возможно, просто общение.
Просто...

Это ужасно.
Я знаю.

Сказала ему о Трэвисе Леопольде?
Да.
Да.
С семьёй трудно.
Да, да.
Ада, проиграй что-то приятное.
Проигрываю что-то приятное.
Привет, не знаешь, где Арон?
У меня для него сообщение от Феликса.
Ты кто?

А что, ты знаешь Арона?
Возможно.

У меня мало времени.

Извини, просто получаю много нежелательного внимания.
Я Арон.
Серьёзно?

Спасибо, в основном работаю по ночам.
Что ты хотела?
Феликс сказал с тобой связаться.
Просит пока не выходить на 4chan.
Сказал, не больше 15 постов с угрозами.
Нет, 13, меньше 13.
Мне говорили, 15.

Это информация комиссии по цензуре.
У Феликса есть их стенограммы.
Буду знать.
Увидимся.
Стой, что?
У него есть стенограммы ваших обсуждений.
Откуда?
Не знаем.
Похоже, кто-то слил информацию.
Как думаете, кто?
Меня бы это удивило.

Как тебя зовут, говоришь?
Марисса.

Можешь на минутку выйти, Марисса, пожалуйста7
Спасибо.
Джей...
Проверь Джулиуса.

Конечно.
О чём поговорим сегодня?
О ваших постах, сэр.
Вся суть в ваших постах.
Диана.

У нас с мисс Локхарт есть некая связь, правда?
Мистер Стейплс, пожалуйста, объясните ваши посты касательно сторонницы абортов Делайлы Миллс.
Делайла Миллс.

Делайла Миллс...
Прекрасное имя.

Да.

Давайте все подключимся.

Скажите, мистер Стейплс, разве это не действенная угроза?
Нет, я же ей не угрожаю.
Я не имел в виду "убрать" в смысле "убить".
Боже, за какое чудовище вы меня принимаете?
Я о том, чтоб убрать её с дебатов.
И как это сделать?
Не знаю.

Зачем для этого деньги?
Зачем вам деньги для этого платья?
Потому что не хочу ходить в таком пиджаке.
Увидимся в суде.
Ещё раз, зачем деньги, чтобы кого-то заткнуть?
Ничего смешного на ум не приходит, так что отказываюсь отвечать.
Когда вы написали это, посты были отправлены мисс Миллс.
"Мы придём за тобой..."

Видела, что Глок делает с мускусной дыней в упор?
Душ будет трудно отмыть.
Проще всего задОксить.

Сука, сука, сука, сука, дважды шлюха, сука...
"...сука, сука".
Какие они все злые.
Эти же пользователи преследуют нас, потому что вы им так сказали.
Я будто имею над людьми тайный контроль.
Нет, не тайный.
У вас есть доказательства этого утверждения?
Да.
Арон Фоулер заявил, что вы непосредственно сказали ему не публиковать о комиссии больше 13 постов.
Печальнее, чем Том и Кэти
Бьюллеры - только плюющийся Феррис Бьюллер, пойманный на лжи.
Боже, вы совсем как моя мама.
Можно прочесть пару постов?

Мы хотим дать вам возможность защититься.
Это мне от сторонницы абортов.
"Гори в..."

Надеюсь, подавишься членами реднЭков, у которых сосёшь.
Наверняка она ещё и расистка, ведь хорошо известно, что данные члены чёрные.
Можете глянуть в профиле на сайте знакомств.
Вот ещё.
"Сначала они придут..." - "За моим правом на абортом, а потом за твоим гей-браком, жид-хейтер".
"Жид".

Так что мне интересно, почему меня преследуют, хотя сторонники абортов точно так же противны.
Если они настолько же противны, как вы, к ним примут меры.
Мы не преследуем конкретную сторону.
И всё же в стенограммах ваших обсуждений...
Минутку, стойте...
У вас есть наши стенограммы?

А вы знаете, что это частная информация?
Тут так не сказано.
ЧамХам может вас засудить.
Не меня, а того, кто их слил.
Я просто журналист, который хочет донести это до мира.
В общем, в данном обсуждении, мисс Колстед, вы оборвали
Джулиуса Кэйна весьма неприличным выражением.

Чёртов ублюдок.
Пытается выставить нас лицемерами.
Мелкий уродливый расист.
Что же делать?
Минутку.

Боже мой.
Когда эта фирма превратилась в цирк?
Диана.

Если вам есть что сказать, мистер Стейплс, говорите перед всей комиссией, а не мне лично.
Но они мне не нравятся.
Потому что вы расист.

И да, мне не нравятся чёрные как группа.
Но я не об этом.
Вы не думали, почему Нил Гросс выбрал эту фирму для разработки пользовательских правил?
Вы явно хотите что-то сказать, так говорите.
Сделать чёрную фирму ответственной за комиссию по цензуре?
Это для вас имеет смысл?
До свидания, мистер Стейплс.
До свидания, Диана Локхарт.
Я обещала отчитаться по вашему делу.
Так что привет, я пришла.
В общем, я слила Генри Ринделлу вымышленную историю о том, что ваша фирма получила взятку в 800 000 от вымышленного клиента за запись прибыли задним числом.
Что?
Да, я знаю.

Мисс Тассионы, извините за прозаичность моего мышления, но вряд ли тут уместен гротеск.
Мы не сделали ничего плохого.
Зачем запутывать следователя?
Хороший вопрос.

Был бы этот следователь честен, я бы с вами согласилась.
Но... и мне неловко говорить такое о любом человеке...
Майк Кристива склонен лгать.
Так что вам от нас нужно?
Если от кого-то услышите о подаренных 800 000, значит, Генри Ринделл работает против нас, и мы сможем это использовать.
Что мне делать?
Просто будь юной и милой.
Кто мы?
Кто угодно.
Боже, крутая работа.
Мне нужны очки.

Нет, это не комикс.
Ясно?

Здравствуйте.
Вам помочь?

Здравствуйте, ищем квартиру с двумя спальнями в ЛУпе, увидели этот вариант и заехали, правда, Джей?
Боже, он ненавидит, когда я так трещу.
Но мы любим друг друга, что тут сказать?
Юная любовь.

Правда?

Что ж, это очень хорошая квартира для молодых пар.
Особенно для молодых специалистов.
Они все сбегают из пригорода, потому что хотят быть ближе к ресторанам и клубам.
Похоже на нас, Джей.

Это да.
Вы работаете в ЛУпе?

Я работаю аналитиком продукции, но хочу быть геологом.
А Джей против.
У вас знакомое лицо, я вас знаю?
Нет, вряд ли.
Да, где я вас раньше видела?
На той штуке, что ты мне показывала.
Точно.

Феликс...

Точно.

Он мой парень.
Но наши взгляды очень разные.
Давайте покажу кухню.

Ничего.

Так он ультраправый?
Лучше тут это не обсуждать.
Наедине он совсем другой.
Я понимаю.
Но что он делает сейчас?
Слыхал, пытается удержаться в сети.
Да, эта ерунда.

Боже, какой ужас.
Он всё равно борется?

Круто.

Откуда у тебя этот ІР-адрес?
Бойфренд Стейплса.
Хвастался, откуда у Феликса информация.
И хотел продать нам квартиру.
Он показал нам стенограммы.
Должны увидеть метаданные, в том числе ІР-адрес.
Наш?
Нет.

Это дом Джулиуса?
Офис ЧамХам.
Ладно.
Сворачиваемся.
Почему?
Барбара, клиент может не захотеть, чтобы мы тут копались.
Хотите сказать, их слил ЧамХам?
Почему?
Почему что нас подставили.
Кто?
Ладно.

Это может быть кто угодно.

Рабство закончилось 153 года назад.
Долбаным Нилами Гроссами пора заканчивать.
Америку превращают в государство благосостояния все эти тупые Нилы Гроссы.
Хештег Тупой Нил Гросс.
Круто видеть, как Нилы Гроссы в Фергюсоне выбивают окна, чтоб украсть Найки.
Любые отношения с кем угодно...
Можно с вами поговорить?
Я понравилась одному ультраправому, считает меня своей.
Откуда ты вообще...

Их легко сбить с толку женским вниманием.
В общем, он кинул мне ссылку.
Они работают, чтоб обойти бан по слову на букву "Н".
Как?
Когда они имеют в виду это слово, то пишут "Нил Гросс".
Да.

Куча раситстских шуточек о Ниле Гроссе.
Это добром не закончится.
Ненавижу игры, так что не выделывайся.
Без понятия, о чём ты.
Парень, с которым ты меня вчера видел..
Супер-Майк?

Ты знаешь, что я его трахала.
Догадывался.
Но тебе плевать.
Ты ясно дала понять, что ваши отношения были не совсем отношениями.

Ладно.
Дай угадаю, что сейчас происходит.
Ты переживаешь, что у нас всё серьёзно, и отказываешь мне в свидании, приглашаешь этого типа в место, где я могу его увидеть, и завершить наши "отношения".
Я прав?
Проблема в том, что сейчас ты тут споришь со мной, что как бы доказывает провал твоего плана, и нашим отношениям не конец.
Как я справился?
Пойдём.
Куда?
Сам решай.
Что это?
Мой дом.
Так ты богат?
Наверное.

Не знаю.
Можно... решить этот вопрос позже?
Ублюдки.
Тихо, тихо.
Думали, что я стукач?
Обыскали мой офис.
Нет, мы не знали, слили данные вы или...
Всё из-за Трампа.

Джулиус, суть в доверии к этой фирме.
Нет.

Я был самым верным сотрудником.
Мы должны были выяснить.
А Диану вы изучали?
Или Луку?
Или кого-то ещё?
Вы только что лишились самого верного сотрудника.
Здравствуйте, это Джулиус Кейн.
Вы были правы.
Думаю, нужно поговорить.
Они используют моё имя?
Да.
Не понимаю.

Как замену слову на букву "Н".
Что, серьёзно?
Да.

Они знают, что ты не наложишь цензуру.

Как варвары.
Что же делать?
Не знаю, можно ли тут что поделать.
Они как дети, которые хотят расстроить родителей.
Вот и проблема, Диана.
Я расстроен.
Я знаю.
Они реагируют на чёртову комиссию.
Да.

Этот бардак со Стейплсом должен закончиться.

Мы передумали.
"Передумали"?
Мы готовы снять бан и вернуть вам права.
Что?
Нет, становилось же интересно.
У нас всё.

Спасибо.

Диана, у меня масса...
Я...
Диана!
Это настоящий пиздец!
Я тут защищаю себя и что?

Мистер Стейплс.

Мы отняли достаточно вашего времени.

Прочтите вот эту новую нападку.
"Сдохни, сосунок.

Это закон, написанный рабовладельцами".
Что вам нужно, мистер Стейплс?
Вам вернули права.
Я не принимаю вашего решения.
Вы клоун.
А хуже, что вы умный клоун, который иногда прав, но эту правоту он уничтожает, смешивая её с расизмом и сексизмом, в которые вы наверняка даже не верите.
В детстве вас кто-то отверг или посмеялся, а теперь вы должны быть грубым и смеяться над другими.
А вы должны быть принципиальной?

Нет, у меня есть дела получше.
Правда?
Вы правда считаете это сопротивлением прогрессивным деятелям и борцам за социальную справедливость, но это не так.
Вы просто мальчик, который пИсает на себя в углу, так что получите.
Вы потерялись, Диана.
И вы огорчены, ведь я воплощение свободы слова.
Нет, но к вам мы должны быть толерантными, так что спасибо.
Ступайте.
Уходите.
Так настоящих банов не было?
Один, но на апелляции его сняли.
Стейплс?
А утечка ваших обсуждений?
От вас.
Хотите сказать, мы слили ваши обсуждения?
Да.
Зачем?

Хотели ввести цензуру на сайтах, но если бы мы облажались, вы бы назвали проблемой нас:
либеральную афроамериканскую фирму.
Серьёзно?

Ладно, хорошо.

У меня несколько зарубежных вопросов.
У вас есть минутка, Эдриан, Барбара?
Да.

Вам что-то от меня нужно?
Нет, думаю, всё в порядке.
Спасибо.
Что ты делаешь?

Что?
Ты в ближайшее время не станешь партнёром?
Насколько мне известно, нет.
Нужно...
Держаться подальше от финансов фирмы.
Почему?
"Реддик/Бозман" взяли от клиента взятку в 800 000.
Могут быть проблемы.
Не хочу, чтобы проблемы были у тебя.
Клиента зовут Трэвис Леопольд.
Хорошо.
Спасибо.