# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Так делают, когда кто-то болеет.
Ты делаешь им смузи.
Ты, видимо, про суп, и она не больна.
Может, у нее в мозгу паразит, заставляющий ее так себя вести.
Что ты делаешь?
Я получил ключи, когда подвозил Люка.
Мне их няня дала.
Она новенькая.

Прошло четыре недели с тех пор, как она отказала Чарли.
С тех пор она отстраненная и угрюмая, и это не Алекс.
Они помирятся, Шахир.

Слушай, я из команды Шалекс.

Ты можешь уйти, если хочешь.
У твоих смузи отвратительный вкус.
Алекс?

Надеюсь, ты одета.
Алекс?
Чарли!

Я вижу призраков.
Это безумие.

Нет, нет.
Я буду бороться за нас.

Я знаю.

Это я.

Я не подойду к нему, клянусь.
Только пожалуйста...
Пожалуйста, прошу, пусть он живет.
Возможно, это кризис среднего возраста.
Нет.

Насколько старой нужно быть?
Между 43 и 45.
Забавно... ты знаешь, что кризис среднего возраста у мужчин длится где-то от 3 до 10 лет, а женщины страдают только от 2 до 5 лет?
Шахир, все обязательно будет в порядке.
О, мой Бог!
Алекс?

Кажется, я совершила большую глупость.
Так, все хорошо.
Мы просто приколем это обратно.
Боже.
Алекс.

Да, мне сейчас кстати.

Для исследования клеток рака мы пользуемся микротомом.
Если они перестают делиться, понятно, что наша генная терапия работает.
Потом химиотерапия, чтобы уничтожить существующий рак и...
И твои пациенты станут выздоравливать.
Таков план.

Да.
Что случилось с этой прядью?
У меня есть список потенциальных кандидатов.
Надо только, чтобы их посмотрела Алекс, и тогда мы сможем начать.
Ну, выбирай разумно.
От выбора пациентов может зависеть судьба исследования.
Я просто думаю, может тебе нужно было обрезать их под углом, это бы подчеркнуло овал лица.
Можно тебя на секундочку?
Есть кое-что.
Твой профиль на сайте знакомств, который мы открыли..
Я думала, это был плохой сон.
Пожалуйста, не позволяй мне пить джин, когда я расстроена.
Но ты пьешь джин только тогда, когда расстроена.
Тогда не позволяй мне пить джин вообще!
Твой профиль просмотрели 24 раза за 48 часов.
Понятно, что некоторые из них придурки, но на некоторых стоить обратить внимание.
Не очень многообещающе.
Понятно, ты не собираешься никого искать и не хочешь смотреть тех, кто есть.
Никто не идеален.
Кроме Дон.

Я должна сосредоточиться на моем исследовании.
Особенно сейчас, когда Алекс так занята.
Да, что там стряслось у них с Чаклзом?
Да просто очередное отклонение от маршрута к "жили долго и счастливо".
Похоже, кабинет укомплектован.
Скажи, если что-то еще будет нужно, ладно?
- Спасибо.

Мэгги?
Здравствуйте, доктор Палмер.
- Занести его в список?

- Доброе утро!

Но если бы он был..
Тебе нужно добиваться ее, Чарли..
цветы, шоколад, поездки за город..
Все, что угодно, чтобы вернуть ее.
Она никуда не уходила, тренер.
Мы просто не спешим, чтобы она могла..
Я не знаю, что..
И сколько это продлится?
Никто не знает.

Хорошо, здесь у тебя смещение коленного сустава.
Надо сделать что-то такое, чтобы руке пришлось потрудиться.
Но сначала, пожалуйста, укрой меня.

Да.

Так.
Хорошо.
Стабилизирую крестцово-подвздошный сустав, используя илеосакральный винт.
Посмотрим, что тут у нас.
Хотя, если подумать...

Никому не нравится позерство, Чарли.
Как рука?
Привет.
Лучше не бывает.
Правда?
Потому что могу поклясться, тебя подстрелили 4 недели назад.
Да, на мне все быстро заживает.
Алекс, мне не пора вернуться домой?
Чарли...
Доктор Харрис, нам надо пройтись по снимкам.
Хотите, чтобы доктор Рид осталась?
Или я могу зайти позже, если хотите.
Все нормально.
Да, мы можем позже поговорить.
Видимо, обратно на скамью запасных.
Бри Ханниган и Вайолет Джексон.
Боковое столкновение с эвакуатором.
Доктор Рид, доктор Лин.
Это Бри, а это Вайолет.
- Приветствуем.

Мы стояли на светофоре, я пела Келли Кларксон, у меня хорошо получалось и тут вдруг ба-бах!
- Это...

Разделяй и властвуй?
Да.
Вот, как я это вижу.
Я претендент на место старшего ординатора, но я не хочу играть в поддавки из-за того, что мы вместе спим.
Спали.
Мы спали вместе, Кэсси.
Мы больше не спим вместе.
Ладно, как скажешь.

Спасибо.
Но секс был выше всяких похвал.
Намного лучше, чем раньше.
Так зачем прекращать?
И ты сможешь сосредоточится на должности старшего ординатора?
То есть ты же наиболее вероятный кандидат.
Доктор Секара.

Доктор Кинни.
Доброе утро.

Недостаток кофеина.
Спасибо, доктор Уильямс.
Сколько сахара!
Хорошо, у нас есть срочные вызовы
Я глава травматологов.
Я хочу, чтобы вы были готовы, как только мы заполучим операционную.
Поехали.
Дана, ты уверена, что хочешь в окопы?
А какая разница?
Боишься проиграть пари?
- Нет, а ты?

Еще две неподражаемые недели в травме, и ты будешь там, где нужна мне.
Жду не дождусь.
Это будет ужасно.
Да уж.
Дорогу для каталки.
Освободите дорогу!
Фернандо Эсперанца, 19 лет.
Пульс нитевидный, гипотензия,
По всему торсу повреждения третей степени.
Так, Фернандо, теперь ты у нас.
Снимем это с него.
Боже.
Сколько ему дали морфина?
- Недостаточно.

Мы на всякий случай шлем не снимали.
Умно.

Чем помочь?
- Проверь конечности.

Фернандо, посмотри направо..
Вот так.

Малоберцовой кости нет, голень раздроблена.
- Нужен Чарли.

Я только что видела, как он этой рукой вкручивал винт.
Его рука в порядке.
Если знаешь, кто еще сможет спасти эту ногу, вперед, зови их.
Пульс слабеет.
Вызывайте.

Вызовите Чарли.
Фернандо, будь со мной.
Больно.
Еще немного.
Как только попадешь в операционную, ничего не почувствуешь.
Плохо.
- Поднять перила.

Игра началась, Чарли.
Вайолет, вы готовы?
Вы знаете, когда Бри вернется?
Как только будут готовы снимки КТ, доктор Лин привезет ее обратно.
Но с ней все хорошо?
Да.

Тогда, наверно, я ее подожду дома.
Я уверена это не займет много времени.
Мне столько всего надо сделать.
Да?
Мы хотим пожениться.
Я пытаюсь все спланировать.
Поздравляю.
Да, спасибо.
Вообще-то мы уже выбрали торт, ехали домой, когда попали в аварию.
Да?

Бри понравился красный бархат, пока я ей не сказала, что он сделан из жуков.
Толченых жуков.
Так получается красный цвет.
Это отвратительно.
Последний кусочек.
Это последний.

Принесу вам бинты.
Не стоит.
У меня дома полно.
Доктор Рид, вы знали, что они хотят пожениться?
Да.
И вы приходите.
19 марта, церковь Беркли.
Что скажете?
Я вам там не нужна.
Мне не везет со свадьбами.
Мы хотим самую грандиозную вечеринку.
Но список гостей довольно короткий.
Наш городок очень маленький.
И только мы, две дурочки из деревни, так что мы не долго друг друга искали.
Бри!
Бри!

Сядьте, поговорите со мной.
Вам больно?
Грудь, в груди.
Послушаем.
- Больно вдыхать.

Боль острая или притупленная?
Острая.

Почему судорога в ноге, если ей больно дышать?
Возможна легочная эмболия, но нужно КТ для подтверждения.
Обратно в радиологию.
Да.

Скажите, мы как раз едем.
Садись, милая, вот так.
Не волнуйся.

- Готова?

Ага.
Я позову кого-нибудь, вас проведут в комнату ожидания, и я приду к вам, как только что-нибудь узнаю, хорошо?
Доктора Палмера в радиологию.

Все чисто.
Хорошо, давайте вернемся к работе.
Доктор Кинни на промывание.
Череп не задет.
Хорошая реакция зрачков.
Давайте наденем бандаж?
Так, работай быстрее.
Я стараюсь, но эти ошметки просто...
Старайся быстрее.
Секара, сожми капельницу.
Зажим!
Должно быть, я сдвинул тромб.
Доктор Уильямс, мне нужна помощь.
- И как?

Привет?

Меня кто-нибудь видит?
Вы?

Прошу.

Кажется, я схожу с ума.
Только что я сидел на байке, а в следующее мгновение я заперт в больнице.
Это мой шлем.
О, боже.

Я умираю?
Бри?
Бри, у вас в легком тромб, который мешает вам дышать, но доктор Палмер его удалит.
Вам повезло, я в своем деле очень хорош.
Мне страшно.
Не бойтесь.
Сосредоточьтесь на своем дыхании и мы позаботимся об остальном.
Все будет в порядке.
Доктор Рид.

Бри на процедуре по очистке легких.
Как только закончим, переведем ее в палату, и тогда вы воссоединитесь.
Как это произошло?
Мы не уверены.
Простите, я на минутку.
Доктор Палмер кое-что нашел.
Другой тромб?
Пятно на снимке грудной клетке Бри.
Образование.
Опухоль может вызвать внезапную легочную эмболию.
И если она настолько велика, что ее сразу видно...
Вероятно, пошли метастазы.
- Правильно.

Спасибо.
Это уже в легких.
Что?

Это плохо?
Вайолет, мы правда не можем...
Пожалуйста.

Бри всем делится со мной.
Просто скажите мне, что происходит.
Что вы знаете о медицинской истории ее семьи?
Ее мама умерла от рака яичников.
О мой Бог.

У нее рак?
На снимках у Бри видны пятна в грудной клетке и в легких.
И мы должны сделать биопсию.
Этого не может быть.
Не сегодня.
Вайолет, давайте не будем делать поспешных выводов.
Мне нужно идти.
Вы уходите?
За тортом этим утром я решила, что разорву помолвку, как только мы вернемся домой, а потом этот тупой эвакуатор ...
Сделайте глубокий вдох.

Вайолет!
Продолжайте очищение.
Положите на раны марлю с физраствором.
Он не должен больше терять жидкость.
Уэйн, как он?
Учитывая, что часть этого парня отсутствует, вполне неплохо, вообще-то.
Так, не хватает 5 см кости.
мне нужно укоротить ногу, чтобы прикрепить голень.
Штыри для внешней фиксации, пожалуйста.
Тебе нужно будет восстановить кровоток, Чарли.
Эта нога слишком долго была зажата.
Только не с этими торчащими костями.
Займись сосудами, пока он стабилен.
Он не будет стабилен, если истечет кровью из-за разрыва, который ты должна была зашить пять минут назад.
Мои швы рвут кожу.
Нет, ты пытаешься сделать два дела одновременно.
Время вышло.
Доктор Секара, смените доктора Кинни, пожалуйста.
Нет, он этого не станет делать.
Ты сама сказала, что сосуды надо восстановить быстро.
Иди помоги Чарли.
- Вызовите пластических хирургов!

Секара, чего вы ждете?
Простите..

Ну, вперед!
Васкулярный набор и моток нитей 5-0.
Пожалуйста, скажите, что происходит.
Я не буду мешать, пока ты сделаешь венозный трансплантат.
Мы ускорим результаты биопсии, чтобы обсудить варианты перед вашим уходом.
Доктор Лин, прошу, можем поговорить о чем-то другом?
Я не могу.
Можем говорить, о чем пожелаете.
Ну, мы не миллионеры, но наш медовый месяц мы собирались провести в отельчике на севере города.
Выпьем пару бокалов маргариты, надеюсь, будет совсем как у Дайны.
Звучит замечательно.
Мы готовы идти?
Давайте дождемся Вайолет.
Она бы хотела быть здесь.
Мы расскажем ей, когда она вернется.
Куда она ушла?
Она пошла домой забрать кое-что.
Уверена, она вот-вот вернется.
Я хочу включить Бри в исследование.
На основании чего?
У нее рак груди с метастазами.
Это одна причина.
И судя по ее наследственности, она носитель гена рака груди.
- Это вторая.

Но у нас еще нет подтверждения этому.
Ее мать умерла от рака яичников.
Серьезная система поддержки ключ к такого рода исследованиям.
Да, но мы не сдадимся, только потому что...
Потому что единственный член ее семьи только что ушел?
Вайолет вернется.
А если нет?
Вернется она или нет, мы берем Бри в исследование.
- Потому что ты так сказала?

Если должен быть решающий голос, то он должен быть у меня.
Потому что это твое исследование, твоя заслуга, а я для массовки?
Ты свое исследование не подала, а я дала тебе поучаствовать в моем.
Знаешь что?

Я потороплю результаты биопсии, и встретимся у тебя в кабинете.
Кто-то должен позвонить моему отцу.
Он ждал меня.

Мы пытались связаться с семьей пациента из первой операционной?
Да, его мама уже едет.
Как насчет отца?
Он исчез, во всяком случае, по словам матери.
Это неправда, понятно.

Асистолия.
Доктор Уильямс, доктор Секара, следите за мониторами.
Определите, в чем проблема.
Он впадает в геморрагический шок.
Нет.

Значит он все еще теряет жидкость.
Это гиповолемический шок.
Доктор Уильямс, что дальше?
Приготовьте дефибриллятор и дайте ампулу эпинефрина.
Стойте!
Вы пропустили три шага.
Держи ее открытой.
Не беспокойся о ребрах.
У нас тут проблемы куда больше.
Я забыла о прямом массаже сердца.
Именно.
Ампулу эпинефрина, пожалуйста.
Найдите мне, пожалуйста, отца.
Хорошо.
Слушай.
Будем искать его, пока не найдем, хорошо?
Но тем временем, не иди на свет или туда, что хоть как-то напоминает тоннель, ясно?
Просто продолжай бороться.
Только если вы пообещаете не смотря ни на что сохранить мне ногу.
Твоя нога сейчас не главное.
Для меня - главное.
Почему так?
Он ушел, когда мне было 6 лет.
В 12 лет я сел на автобус, проехал 800 километров, а он отправил меня на том же автобусе обратно.
Он не хотел меня видеть.

В этот раз я поехал не на автобусе.
На мотоцикле.
Это в его стиле.
Мотоциклы.

Мы должны были вместе поехать по дороге 66.
Отрежете ногу и мечте конец.
Ладно, я знаю, что значит жить без отца.
Тогда помогите мне вернуть моего.
Вылечите мне ногу.
Твое сердце снова бьется.
- Привет!

Что делаешь?
Ну, волнуюсь.
Никогда не знал, что ты умеешь.
Гримасничать, да.

У нас с Алекс первое профессиональное разногласие, стоит или нет брать пациентку в исследование.
Уверен, вы разберетесь.
Да?

Ух, это хуже всего, когда люди не смотрят твои списки.
Зак, ты должен перекатить это онлайн-сводничество.
Я прекращу.
Выбери кого-то и я перестану.
Ладно.

По-моему, ее нет в моем списке.
Она в моем.
Итак, подытожим.
Почему сердце пациента остановилось?
Он теряет слишком много жидкости.
- Доктор Уильямс?

Половина кожи на торсе отсутствует.
Чтобы он был стабилен, нужно накрыть раны чем-то более существенным, чем марля с физраствором.
Сказал пластический хирург.
Есть идеи, как это сделать?
Можно использовать трупные трансплантаты кожи.
Плохая идея.

Доктор Уильямс, идите принесите все синтетические трансплантаты, что найдете.
Мне уйти из операционной на поиски материалов?
Вы здесь, чтобы помочь или нет?
Вена готова.
Отлично.

Ага.
Что это?
Ничего.
Все еще холодная и бледная.
Не хотелось бы говорить, но...
Тогда не надо.
Хорошо, обсудим ампутацию сейчас или через несколько часов, когда стопа полностью омертвеет.
Ты сделай артериальный трансплантат.
Если все равно не будет пульса, обсудим.
Я верю в парнишку.
Послушай, я понимаю.
Ее подруга ушла и тебе плохо, но ты слышала Дон.
Мы должны выбирать тщательно.
Бри - хороший кандидат.
Кстати говоря,
Матильда Макфи на следующей неделе приедет регистрироваться.
Я не смотрела ее карту.
Я знаю, все сложно, и то, что вы с Чарли взяли тайм-аут...
Нам не по 4 года.
Тем не менее, ты вся в мыслях.
Почему ты отрезала прядь своих волос, и почему Чарли в гостинице?
Мэгги, моя личная жизнь не имеет ничего общего с исследованием, ясно?
Алекс.

Шахир, что бы это ни было, придется подождать.
Мне нужно в лабораторию.
Да, Я все еще считаю, что все будет хорошо.
Ясно?
Я с хорошими новостями.
В свете сегодняшних событий, это кажется невозможным.
Вы по всем критериям подходите для исследования по генной терапии, которое проводим мы с доктором Лин.
Что за генная терапия?
Каждые три дня вы принимаете пилюлю.
Таблетка блокирует белок, отвечающий за деление клеток.
По идее рак должен перестать распространяться.
Добавим к этому химиотерапию, это лучший вариант, чтобы победить болезнь.
Хорошо, я должна сначала обсудить это с Вайолет.
Мне кажется вы должны решить, что будете делать с Вайолет или без нее.
Почему это?
В таких случаях, важно действовать быстро.
Я уверена, она скоро вернется.
Мы не можем на это рассчитывать.
Она вам что-то сказала?
Она рассуждала не здраво.
Доктор Рид, скажите мне, что она сказала.
Она сказала, что думала о том, чтобы уйти от вас прежде, чем все это случилось.
Но.. но мы собирались пожениться.
Бри, мне жаль.
Бри, что случилось?
Ты вернулась.
Я заблудилась, возвращаясь из магазина подарков.
Я не знала сколько ты здесь будешь, поэтому купила все, что бы тебе понравилось.
Вот журналы, шоколад, паззл, а этот парнишка хоть и с распродажи, но все равно очень милый.
Уходите.
Я вернусь, когда вы поговорите.
Нет, я больше не хочу, чтобы вы были моим врачом.
Я не хочу участвовать в исследовании.
Оставьте нас в покое - это все, чего я от вас хочу.
Мэгги.
Джеймс Уоллес.
Метр восемьдесят два, 81 кг, красавчик.
Ты их распечатал?
Архитектор.
Его ребенок грызет карандаш на заднем плане.
Он мог бы заметить, если бы так не изгибался.
Кристен Фолоуз.
Говорит, ее огненная грива соответствует ее характеру.
Последний раз, когда я спала с рыжей, оказалось, что она обручена и срочно переезжает в Израиль.
Ну что ж, тебе повезло, потому что ее рыжина не натуральная,
- судя по корням волос.

Как насчет этого парня?
Нуу..

Просто выбери кого-нибудь.
О, я попыталась, и ты меня отверг.
И если ты чувствуешь вину за это, Зак, я тут ни при чем.
Нет..
Проклятье!
- Привет.

Знаешь, вообще-то ты, наверное, оказываешь больнице большую услугу сейчас.
Кто знает, когда в последний раз этот пол как следует мыли?
Да уж.
Как Бри?
Я сказала, что ее невеста ее оставила, а потом эта невеста вошла в комнату.
Оригинальный ход.
Уверен, у тебя были причины.
И у нее рак, но ты уже об этом знаешь.
Да, знаю, конечно.
Она... подходит для твоего исследования?
Да.

Так у тебя накопилось со снежный ком с нашей последней встречи?
Все разваливается.
Я развалина.
Мужчина замыкается в себе от беды.
То есть, в данном случае женщина, но...
Ты же не цитируешь сейчас Эйнштейна?
Да, я цитирую Энштейна.
Я хочу сказать, что ты не кажешься мне тем человеком, который даст каким-то бедам себя уничтожить.
Привет!

Я думала, он в кабинете Дон.
С тобой все в порядке?
Да.

Сложно все.
Могу чем-то помочь?
Влюбись, заведи семью.
О, ты серьезно.
Хорошо.

Знаешь, когда мне диагностировали Аспергера, я побывал на множестве консультаций, но больше всего мне помог специалист по поведению.
По крайней мере, он себя так называл.
Что он сделал для тебя?
Мы разыгрывали разные сценки... кофе с друзьями или первое свидание.
Он учил меня, что нужно говорить.
То есть, как нормальные люди реагируют на шутку или на печальную историю.
Как.. как проявлять сочувствие.
Ты умеешь сочувствовать, Шахир.
Да, потому что я учился этому, тренировался.
Так же, как я тренировался строить отношения с Джонатаном.
Я люблю его.
Я очень сильно его люблю.
Так в чем проблема?
Если у Алекс и Чарли не получается, тогда какие у меня шансы?
Шахир.
Вайолет.
Я не хотела говорить ей.
Мне кажется, где-то внутри она знает.
Просто она притворяется лучше меня.
Можно спросить, почему?
Мы все время ссоримся... по любому поводу.
Я думала раньше, что виной тому наш город или семья и поэтому все так трудно, но потом мы переехали сюда и ничего не изменилось.
Почему же вы вместе?
Всю нашу жизнь были Вайолет и Бри,
Бри и Вайолет.
Мы так молоды и мне нужно во всем разобраться, потому что я не знаю, кто я без нее.
Должно быть, это очень трудно для вас.
Какой у меня выбор?

Вайолет, мы сделаем все возможное, чтобы она выздоровела.
Ее мама весила 40 кг, когда умерла.
Она стонала день и ночь, такие сильные у нее были боли.
Нельзя, чтобы она прошла через это одна.
Даже если мне придется притворятся хоть пять, хоть 25 лет.
Если она согласится на исследования, это значит, что вы присмотрите за ней, верно?
Да.
Хорошо.

Артерия готова.

Допплер.
- Пульса нет.

Все еще нет.
Итак, стопа мертва и нужна ампутация, пока он еще стабилен.
Давайте.

Просто сделайте это уже.
Чарли, прими решение.
Нам нужно отвезти его в реанимацию прежде, чем он потеряет еще больше жидкости.
Давайте.

Я привык к этому.
Тут что-то еще происходит.
В сосудах пульсация есть, а вот здесь она пропадает.
Большеберцовая артерия повреждена.
Как мы это пропустили?
Не заметили за общим повреждением ноги.
Смогли увидеть, только когда восстановили кровоток.
Новый скальпель на 15.
Так, нужны две иглы и несколько 5-0 мононитей.
Секара, Уильямс, день был долгим.
Вы оба можете идти.
- Я бы остался.

Повреждение внутренней оболочки.
Я ее подхвачу.
Все в порядке?
Длинный день.
Да.
Ножницы.
Момент истины.
Допплер.
Давайте проверим пульс.
Выключите мониторы, пожалуйста.
Боже мой.
Чарли!
Сработало?
Чарли, ты сделал это?
Ты права, я чувствую себя виноватым, Мэгги.
И это противно, потому что я не хочу чувствовать себя виноватым перед тобой.
Это ужасное извинение.
И я поэтому втянул тебя в эти он-лайн знакомства, чтобы чувствовать себя лучше.
Но больше всего я хочу, чтобы какой- нибудь счастливчик или счастливица увидели, какая ты на самом деле классная.
Уже лучше.
Я хочу, чтобы тебя любили так, как я люблю тебя.
Но лучше, чем я.
И с сексуальной стороны.
Надо было остановиться два предложения назад.
Смысл в том, что я сожалею, Мэгги.
Мне нужно больше.
Хорошо.
Помнишь, чем ты занимался в медицинской школе?
Нет.

Скажи ей.
- Да, я просто..

В студенческие времена у меня была пара странных работ, чтобы оплатить счета, и одна из них была в парикмахерской "Супер-стрижка".
У меня очень хорошо получалось.
И я здесь, чтобы помочь.
Я в плохой форме, да?
Побежден, но не сломлен.
Путь будет долгим, Фернандо, но если все пойдет хорошо, ты снова сможешь ездить.
Возможно , мотоциклы не для меня.
Я думал, ты собирался в поездку со своим отцом.
Я подумал, что он может принять меня или нет, но такого, какой я есть.
Вы спасли мне ногу, но пришла пора вставать на обе ноги, понимаете?
Да.

Похоже, у каждого такой был.
Не знаю.

Пойду посижу с ней.
Она всегда была со мной, не смотря ни на что.
Те, кто тебя по-настоящему любят, всегда будут бороться за тебя.
Рука не в порядке.
Палмер говорит, она заживает.
Заживает.

Да ладно.

Я никому не скажу, но держись подальше от операционных, пока она не восстановится.
Ты слишком хорош, чтобы все запороть.
Спасибо тебе... наверно.
Как дела с Алекс?
Думаю, ты знаешь это лучше меня.
Да уж.
Она любит тебя.
И если она тянет так долго, то потому, что хочет найти правильные слова.
Да.
Я тем временем, пока останусь в неведении.
Да.

Может быть...
Может, пришла пора немного надавить на нее.
Ну знаешь, усадить ее, заставить говорить, правильные слова или нет.

Боже, я чувствовала себя сегодня студенткой-первокурсницей.
Полное аматорство.
Давай свою ногу.

Это все доктор Кинни.
Она залезла мне в голову и выкинула меня из моей игры.
Боже, это восхитительно!
Мы можем пойти в паб, выпить чего-нибудь...
Или можно это пропустить и отправиться прямо ко мне домой.
Отличная мысль!
- Обувь!

Ну и денек, да?
И не говорите.
- Вы были великолепны.

Просто пытаюсь угнаться за вами двумя.
Доброй ночи, доктор Кинни.
Да.
О, боже.
Устала?
Нет.

Лучше не бывает.
Подумываю о походе в спортзал.
Дана, то, что ты творила с сосудами сегодня...
Ты суперзвезда пластики.
Я не вернусь обратно к пластической хирургии.
Посмотри на себя.

Ладно.

Травма это ад.
Но я много лет не чувствовала приятное нытьё ног.
Хорошо.
Завтра ты на вызовах в травме.
И каждый четвертый день, пока я не скажу.
Жж, жжж.
Жду не дождусь.
Привет, Джонатан?
Все хорошо.
Звоню тебе просто, чтобы услышать твой голос.
Расскажи, как прошел твой день?
Будет смотреться отлично.
Заходи.
Привет.
Привет.
Ты постриглась.
Смотрится хорошо.
Спасибо.

Хочешь выпить?
О, да.
Няня водила Люка на плавание.
Он уснул в тарелке со спагетти.
Он весь в меня.
Так что происходит, Алекс?
Что творится?
Мне кажется, я заслуживаю объяснения.
Честного объяснения.
Я не могу выйти за тебя замуж, потому что ...
Потому что я дала обещание...

О чем ты говоришь?
Когда Шахир удалял твою опухоль, ты... у тебя была остановка сердца.
Я была в ужасе.
Я была в отчаянии.
Я встала на колени и пообещала, что не подойду к тебе, если ты выживешь.
И ты выжил.
Ты жив.
Так что, может, это знак, что нам стоит быть по отдельности, потому что я неудачница.
Малыш, это же... это безумие.
Говорит мне человек, разговаривающий с призраками.
Хорошо.
Ты упоминаешь об этом не в первый раз, так причина в этом?
Нет, ты не слушаешь меня.
Я слушаю тебя.

Я хочу услышать нечто осмысленное, понимаешь?
Просто я хочу услышать правду.

Ты не...

- Да, нужна...

Нет, я думал ты со всем этим согласилась!
Да, так и есть!
И что ты меня поддерживаешь.
Я тебя поддерживаю!
Всегда поддерживала.
С того момента, как мы вместе, я всегда была рядом.
Когда ты был шефом, а я ординатором.
Когда ты был в коме, ты не смог бы найти более надежную..
Что?

Закончи.
Более надежную .. кого?
Жену?
Но ты не моя жена, Алекс.
Потому что я спросил тебя, и ты сказала нет.
Потому что я....

Малыш.
Если между нами что-то сломалось, просто скажи мне, что это.

Конечно, если ты хочешь этого.
Ты не видишь?
Когда мы вместе, мы счастливы какое-то совсем короткое время, а потом случается катастрофа,
И это не совпадение.
Хорошо.

Знаешь что?
Я знаю, у тебя было трудное детство.
И я знаю, тебе досталось от матери.
Я не она, Алекс.
Я не она.
Я не собираюсь ...

Понятно?
Чарли.
Знаешь что?
Если ты не веришь, что заслуживаешь счастья, то, возможно, ты права.
Переведено dramamed team для rutracker.org Корректор: kobra22
Переводчики:
