# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, привет, привет.

Я Джон Оливер.

Самое время для краткого пересказа недели.

Она давно страдает от экономического кризиса.
И недавно положение резко обострилось.
В Венесуэле 12 дней идут ожесточённые столкновения.
С одной стороны - студенты и люди среднего класса... ..а с другой - полиция и проправительственные группировки.
12 дней ожесточённых столкновений - это ужасно.
А в виде рождественской песни - ещё хуже.
Что же произошло в Венесуэле?
Если кратко, то всё подряд.
Низкая цена на нефть, которая составляет 96 процентов экспорта Венесуэлы вызвала экономическую катастрофу, сильную инфляцию и нехватку еды и лекарств.
А текущий президент Николас Мадуро не очень справляется с ситуацией.
Недавно он предложил бизнесменов, которые остановили производство сажать в тюрьму и конфисковать их заводы.
Бездействующие заводы будут переданы народу.
Мы так и сделаем!
Да похер!

Так, подождите, подождите.

Хорошо продуманные действия властей никогда не содержат слова "похер".
Линкольн не отменил рабство со словами:

Что мне сделают?

А план Мадуро по экономии электричества оказался ничуть не лучше.
Президент Николас Мадуро призвал женщин не сушить волосы.
Я всегда думал, что женщина выглядит лучше, если взъерошит волосы пальцами чтобы они сохли естественным путём.
Такая идея пришла мне в голосу.
Что?

Ну так выгони её.

Хотя он сбережёт электричество, ведь миллионы венесуэльцев выключили телевизоры со словами:

Нельзя, чтобы мой мужик снова услышал про женские вычёсывания".
Я совсем не удивлён, что по недавнему опросу 70 процентов венесуэльцев высказываются за отстранение Мадуро.
И поэтому его недавние действия кажутся особенно тревожными.
Я собрал вооружённые силы и армию для национальных военных учений чтобы подготовиться к любому развитию событий.
Да, пока его граждане голодают, Мадуро решил, что самое время выкинуть деньги на крупнейшие военные учения в венесуэльской истории.
Что только повысило напряжённость.
На мой взгляд, у Мадуро есть два варианта.
Либо он уйдёт и осчастливит своих жителей.
Или на крайний случай устроит, чтобы танки стреляли буханками хлеба.
Звучит глупо, но такая идея пришла мне голову.
Двигаемся дальше.

Канада - совместный ребёнок Америка и Британии, которого они бросили в снегах.
Канадский премьер-министр Джастин Трюдо, вступив в должность, нежился на солнышке.
Самой яркой новостью за это время стало, как он держит двух детёнышей панд.
Согласен, очень мило.
Конечно, это не Скала в бассейне с двумя французскими бульдогами в руках но близко.

Но на этой неделе каникулы Трюдо резко закончились когда Канаду накрыл "локтевой циклон".
Скандал возник, когда Трюдо сопроводил члена канадского парламента и толкнул локтём другого во время перебранки в Канадской Палате Общин.
Что же именно произошло?
Смотрите внимательно.

Он не может пробиться через группу НДП, где стоит и её лидер Том Малкэр.
Слева премьер-министр вонзается в эту группу не обращая на людей внимания.
И при этом грубо толкает депутата НДП Рут Эллен Броссо.
Ну и что?

В Нью-Йорке мы называет такие действия "закупка в 'Лавочнике Джо' ".
Но конечно же, Трюдо не следовало так поступать.
И он сразу это понял, учитывая его быстрый переход к извинениям.
Я признаю, что применил физическую силу к нескольким членам парламента...
Включая человека позади меня, которого я не видел.
Если кто-нибудь считает, что он пострадал от моих действий, то я искренне извиняюсь.
Я не намеревался никого бить.
Я лишь хотел, чтобы он отдал свой голос.
Ничего себе.

Этот ролик можно сразу сделать новым национальным гимном Канады.
Но члены оппозиции не приняли извинения Трюдо.
Я подниму вопрос о физическом надругательстве над членом парламента.
Мы подадим официальную жалобу в комитет по управлению делами.
Не надо вспоминать это слово.
Конечно, слово "надругаться" имеет значения "унизить", "оскорбить" и "ударить".
Но это второе по противности слово после "хлюпающий".
Только сказал, и хочется вымыть рот с мылом.

О, нет, я опять его сказал.
Эти нападки привели ко второму извинению перед парламентом.
За которым последовало третье извинение, на праздновании официального извинения 1914-го года за инцидент с пароходом "Комагата Мару".
В котором, и это правда, он извинился, если его локоть затмит в завтрашних новостях событие, за которое он сегодня должен извиняться.
А на следующее утро вернувшись в Палату Общин угадайте, что он сделал.
Я извиняюсь и прошу членов парламента понять, как я раскаиваюсь и сожалею о своём поведении.
Да грёбаный в рот, хватит уже извиняться!
Возможно между Соединёнными Штатами и Канадой нет очевидных различий.
Но американские кандидаты в президенты пишут книги под названием "Никаких извинений".
А в Канаде Трюдо может потратить остаток своего срока извиняясь за существование своей руки, будь она неладна.
А теперь смотрите.
А теперь Джон Маклафлин сердито объявляет темы обсуждений.
Вопрос первый: два острова, 28 страниц и один король.
Вопрос второй: китайские мосты.
Вопрос третий:

Секреты прочь?

Встретимся в Сингапуре.

Худжамбо, Обама!

Отдай мои деньги.
Пока-пока, Сирия?

Амнистия для Лулы?

Послание в бутылке.

Я пришёл надолго.
Пока-пока.
Двигаемся дальше.
Главная тема этой недели - президентские первичные выборы и партсобрания.
Избирательная прелюдия, которая началась в феврале и закончится массовым извержением шариков на летних съездах.
Обе партии почти выдвинули своих кандидатов.
Похоже Америка будет выбирать между Дональдом Трампом - ходячим лесным пожаром.
И, скорее всего, Хиллари Клинтон.

Надо ли говорить, что первичные выборы демократов закончены.
Как мы увидели на прошлых выходных в Неваде, реакция людей сильно разнится.
Полнейший бред.

На демократическом съезде в Лас-Вегасе разбушевались страсти когда Хиллари Клинтон получила больше голосов делегатов, чем Берни Сандерс.
Ядрёный бабай!
Обычно в Вегасе народ так злится, когда узнаёт , что в цирке "дю Солей" играют не слоны, а только кучка кошмарных извращенцев.
Но такое происходит не только в Неваде.

Благодаря старой лазейке в демократической системе, мы всю кампанию могли видеть такие репортажи.
Мы получаем данные, что Берни Сандерс победил в Вайоминге 56 на 44 процента.
Но делегаты отдали Хиллари Клинтон 11 голосов, а Берни Сандерсу 7.
Зачем демократическая партия вообще устанавливала избирательные кабины?
Система полностью прогнила.
Мы ставим избирательные кабины по той же причине, что и "Друзяшки" ставят перегородки.
Чтобы мы в относительном спокойствии могли изучить крайне неаппетитное меню.
И такое случается не только у демократов.
Когда Дональд Трамп в Луизиане опередил Теда Круза на три с лишним процента он очень расстроился новости, что Тед Круз получит на 10 делегатов больше.
Или как он сам выразился.
Я побеждаю в Луизиане, а когда всё окончено оказывается, что я получу меньше делегатов, чем мужик, которому я надрал зад.
Что за фигня?
Я даже понимаю его гнев.

Даже мёртвая канарейка в угольной шахте не сигнализирует о беде сильнее чем разумная мысль изо рта Дональда Трампа.
Ведь когда вы видите такие результаты то понимаете, что процесс противоречит здравому смыслу.
Поэтому сегодня мы зададимся вопросом:

Много лет он был другим.
50 лет назад многие штаты даже не проводили первичные выборы и кандидатов выбирала на собрании партийная верхушка.
Но в 1968-ом году система дала сбой когда лидер демократов выдвинул Хьюберта Хамфри хотя последний даже не участвовал в выборах.
Демократы взбесились, и собрание погрузилось в хаос.
Все толкаются.

Это делегат.
Они просят тишины.

А человек, который всё это устроил, спокойно курит сигарету.
Он курит не какую-то сигарету.

"Честерфилд": если вогнал демократию в бардак, то заслужил "Честерфилд".
В годы после этих беспорядков обе партии преобразовали процессы, чтобы дать рядовым членам больше влияния.
Но бОльшая часть решений осталась в руках руководителей что объясняет, почему каждые четыре года разворачивается хаотичная хероверть.
Каждый шаг этого процесса не поддаётся объяснению.
В большинстве штатов проходят первичные выборы а в этих штатах одна либо обе партии проводят партсобрания.
По сути, вам надо прибыть в указанное место в указанное время словно школьник на занятия, отсидеть неизвестно сколько часов и проголосовать.

Если работаете по ночам, не можете найти сиделку или добраться до места, вам могут отказать.
Поэтому явка на первичных республиканских выборах-2012 составила 19 процентов а на партсобраниях снизилась до трёх процентов.
А это натуральный ужас.
В оргии, если явка составила три процента вы будете мастурбировать рядом со столом несъеденных закусок.
Вам очень повезло, если в вашем штате проводят первичные выборы.
Если только вы не демократ в штате Вашингтон где система чуть более сложна.
В Вашингтоне мы проводим и партсобрания...
И первичные выборы.

Но демократы никогда не любили первичные выборы и игнорировали их с первого дня.
И это правда.

Они проходят, ближайшие в эту среду но всех делегатов уже определили на партсобрании много месяцев назад.
Если у вас есть говнистый друг, который не голосует, считая это бесполезным занятием...
Если он демократ из Вашингтона, пришедший на первичные выборы, то полностью прав.
Всё ещё говнистый, но полностью прав.
Отсюда проблема по распределению делегатов.
Это ключевой момент, потому что вы голосуете не напрямую за кандидата.
Вы выбираете делегатов, которые поедут на национальный партийный съезд и проголосуют за кандидата от вашего имени.
А в некоторых штатах есть дополнительные уровни.
Посмотрите, что привело к событиям Невады.
В феврале прошло партсобрание, где победила Хиллари Клинтон.
Но в этом партсобрании участвовали только 23 из 35 делегатов.
Оставшихся определили делегаты на партийном съезде штата.
Их выбрали делегаты на окружных партийных съездах в апреле которых выбрали на февральском партсобрании.

К сожалению для Хиллари, на окружные съезды пришло больше сторонников Берни поэтому они получили преимущество на съезде штата.
Но к тому времени сторонники Хиллари уже почуяли неладное и гурьбой пошли на участки, почти сравняв голоса.
Также обе стороны пытались исключить вражеских делегатов по техническим причинам.
Если кто-то не успел зарегистрировать в демократы до 1-го мая или мандатная комиссия устанавливала крайний срок, когда он уже прошёл.
В этот момент вы, чью бы сторону ни приняли, наверняка чувствуете примерно следующее.
Вот именно.

"ПолитиФакт" проверил заявления о нарушении процедур в Неваде и не нашёл никаких очевидных доказательств, что партия вмешалась в процесс.
Вы можете не согласиться что сторонники Берни и сделают в комментариях под этим видео вперемешку с выпадами про мой внешний вид.
Например, "Смотрите, британский Милхаус".
Или, "Его лучшие друзья - родители.

Или, "А вот и Генри Киссинджер в шкуре Бенджамина Баттона".
Все эти заявления "ПолитиФакт" тоже считает истинными.
Но главный вывод "ПолитиФакта" про Неваду, и с которым все согласятся что мудрёные механизмы партий не совпадают с представлением людей о выборах.
И это само по себе огромная проблема.
Любое соревнование должно идти по понятным правилам.
Футбольный судья не говорит в конце игры...
"Так, кто нашёл больше яиц?"
"Подождите, так надо было собирать яйца?
А почему мне сразу не сказали?
Я нашёл всего пять".
Эта солянка из изощрённых систем сама по себе ужасна но обе партии придумали свои способы подшаманить результаты.
Для демократов таким стали суперделегаты.
Примерно 15 процентов делегатов на летнем демократическом съезде - несвязанные.
Выбранные чиновники, бывшие президенты и важные партийные шишки - суперделегаты.
Они могут голосовать за любого понравившегося кандидата независимо от победителя в их штате или округе.
То есть делегаты суперские в том смысле, как и подростки в "Мои суперские 16 лет".
Любят быть в центре внимания, творят что хотят и свободны от любой ответственности.
Для чего придумали суперделегатов?
Чтобы верхушка партии могла вмешаться, если им не нравится развитие событий.
Но когда об этом спрашивают председателя ДНС Дебби Вассерман-Шульц  она настаивает, что суперделегаты никогда так не поступят.
У нас есть партийные активисты, избранные депутаты и другие руководители которые вовлечены в процесс.
Но они никак не влияют на выбор официального кандидата.
Но если они не вносят никакого вклада, зачем рисковать, давая им полномочия?
По сути вы храните рядом банки с крысиным ядом и сахаром и говорите: "Пока никаких проблем не было".
Может это и правда, но неужели вы не смогли придумать систему получше?
А республиканцы нашли свой способ уменьшить влияние первичных голосов.
Во многих штатах делегаты обязаны выражать выбор своего штата только в первом туре.
Потом они становятся несвязанными делегатами и могут голосовать за кого захотят.
А Пенсильвания пошла ещё дальше.
Из их 71 делегата 54 - абсолютно несвязаны даже на первом голосовании.
Делегатов определяют избиратели, но сами избиратели не знают за кого голосуют.
Если вы республиканец, то можете точно знать кого выбираете когда заходите в избирательную кабину.
Но при выборе делегатов на президентский съезд вы никак не узнаете, кто из них кого поддерживает потому что это просто не указано.
Вот мы голосуем, но за кого именно?
Мы даже не представляем.
Да тут, бляха, смысл даже не валялся!
Если бы в "Танцах со Звёздами" вы голосовали не за Пейдж Ванзант или Джинджер Зи а за Дага или Карен, которые потом проголосуют от вашего имени причём неизвестно за кого, на улицах начался бы бунт.
Но нет предела идиотизму.

Партия сама выбрала 28 делегатов.
И пытаясь объяснить, что первичные выборы не так уж важны один из кандидатов сдал всю схему.
В прошлые годы мы определяли по первичным выборам общие предпочтения народа.
Но делегаты на съезде выбирают кандидата, не оглядываясь на первичные выборы.
Он обращается с 27 миллионами людей, пришедших на республиканские первичные выборы как родители с ребёнком на детской газонокосилке.
"Молодец, Билли, ты подстриг всю траву.
А теперь отойди:

В принципе, обе партии как закрытые клубы, и могут устанавливать свои правила.
Теоретически они могут сделать кандидатом того, кто идёт первым по алфавиту.
Или кто сильнее сожмёт лягушку и при этом её не раздавит.
Но если вы играете по сложным запутанным правилам, которые почти никто не понимает и можете подправить результаты, даже если и не правите то вы оттолкнёте избирателей.
Эту систему нужно серьёзно переработать.
Но как только система определяет победителя, съезд съезжает на следующую тему.
Если вам нужны ещё доказательства, послушайте майское выступление Трампа.
Раньше я говорил, что система прогнила.

Потому что мне наплевать.

Разберёмся.

Думаете, продюсеры "Марсианина" жалуются на правила "Золотого Глобуса" по которым им дали награду "лучшей комедии / мюзиклу"?
Конечно нет.

Очевидно, что обеим партиям надо серьёзно пересмотреть процесс потому что в этот раз им повезло.
Нравятся вам эти кандидаты или нет, но партии совершенно случайно выдвинут людей, за которых проголосовал народ.
Трамп опережает ближайшего преследователя больше чем на четыре миллиона голосов.
А Хиллари опережает Сандерса больше чем на три миллиона.
Сторонники Сандерса могут возразить, что здесь не учтены голоса с партсобраний.
Но по оценке "Вашингтон Пост" Хиллари осталась бы в лидерах с отрывом в 2.9 миллионов.
И даже если умножить голоса партсобраний на семь, чтобы учесть низкую явку...
Даже если дать Берни бонусные 10 тысяч за каждый проголосовавший штат...
И даже если накинуть Берни 10 тысяч голосов прикола ради...
Хиллари с запасом останется впереди.
Сторонники Берни, я понимаю...

Я слышу, как вы печатаете, что я злобный тукан, проплаченный Шиллари но это никак не изменит факты.
Но проблема в другом:

И тогда все перечисленные нами факты вновь станут актуальными.
К сожалению, мы распинываем первичные выборы только во время самих первичных выборов.
И когда участвует небезразличный нам кандидат.
Но середина игры - худшее время для смены правил.
Если все серьёзно настроены не только на словах давайте вместе выберем дату в начале следующего года напишем электронные письма председателям обеих партий и вежливо напомним, что надо всё исправить.
Предлагаю второе февраля.

Очень символичная дата, ведь если не исправить процесс первичных выборов мы обречены переживать этот кошмар снова и снова пока Земле не придёт пиздец.
А теперь смотрите.
А теперь: самые причудливые звонари на Нью-Йоркской фондовой бирже.
Мит Лоуф.
Победитель Вестминстерской собачьей выставки - Фоксклифф Хикори Винд.
"Привет, Киска".
Дарт Вейдер.
Мисс Пигги.
Рафики из "Короля Льва".
Два миньона.
Три смурфика.
И осуждённый секс-преступник Джаред Фогл.
А напоследок кратко поговорим про Чечню.
Если в боевике перед сценой пишут её название то грядёт нехилый замес.
Ей управляет Рамзан Кадыров, который сидит в футболке с надписью "Двойной псих".
Надпись очень удачная, по причинам, которые вы скоро узнаете.
Кадыров всемирно известен как жестокий и порочный силач но на этой неделе он появился в новостях по другой причине.
Рамзан Кадыров потерял свою кошку.
Руководитель Чечни обратился к своим подписчикам в Инстаграме и попросил помощи в поисках его бенгальской кошки.
Если вы живёте в этой республике и недавно видели похожее животное самое время связаться с главой вашего региона.
Да, на этой неделе всю Чеченскую республику оповестили что их руководитель не может найти кошку.
Предположу, что он проверил обычные места кошачьего отдыха: лежание на солнышке или сверление убийственным взглядом.
Но семья Кадыровых не просто потеряла кошку.
А, как он выразился в Инстаграме, "У нас бесследно пропала кошка".
То есть пропали не только уши с хвостом.
А целая кошка.
А с Кадыровым, потерявшим кошку, лучше не связываться.
Силовые службы этого человека обвиняются в похищениях и пытках.
А на его странице в Википедии есть параграф "Обвинения в нарушении прав человека".
Его существование само по себе ужасно.
Всё равно что параграф "1997-ой год: вождение погрузчика пьяным".
Или "События после вручения дипломов в Говардском Университете".
Вам даже не нужны подробности, чтобы понять творившийся там кошмар.
Но чтобы познать настоящего Кадырова, зайдите на его страницу в Инстаграме.
На ней он не только объявляет о пропаже его кошки.
Ещё он радует 1.8 миллионов подписчиков съёмками своих тренировок под крутейший европейский рейв.
Круто.
Кадыров словно ожившая банка энергетика.
Я готов повторить сотню раз:

Вы почти забудете, что однажды он якобы избил человека черенком лопаты, а потом казнил.
Почти, но не полностью.
Потому что главная тема его Инстаграма - любовь к Владимиру Путину.
Смотрите...

Я никогда так не радовался.
И это неудивительно.

А взамен Кадыров стал одержим Путиным.
Посмотрите на него в футболке с лицом Путина.
А потом посмотрите на него в ещё одной футболке в Путиным.
И ещё одной футболке с Путиным.
А потом в толстовке с Путиным.
Всё это выложено в его Инстаграме.

Потому что здесь он в ещё одной футболке с Путиным рядом с другом в очередной футболке с Путиным.
А вот фотография, где все одеты в футболки с Путиным.
И кстати, если вам кажется, что здесь Кадыров смотрит на своего друга в зелёной футболке с Путиным и думает...
"Надо бы её одолжить"...
То вы полностью правы.
Здесь на нём надета ровно такая же футболка.
Похоже...

Потому что вы найдёте эффектные фотографии, где он держит льва на ручках дремлет с тигром, развлекается с лошадью прижимается к другой лошади, умиляется цыплятам и держит какую-то неведомую хреновину.
Говорите про Кадырова что угодно, а "Защита Прав Человека" так и делает но мужик знает чего хочет.
И сейчас он хочет вернуть своего тигро-котёнка.
Это всеобщая проблема ведь когда Кадыров не может что-то найти, то слегка слетает с катушек.
На этих выходных Кадыров потерял телефон на крупной свадьбе, проходившей в музее.
Российская правозащитная организация сообщает, что руководитель Чечни обзвонил более тысячи гостей, включая детей, в поисках телефона.
Предположу, что каждый разговор начинался с вопроса гостя...
"А вы пробовали на него позвонить?"
Нет, вы правы, правы...

Но только подумайте:

К чему я веду:

Поэтому сегодня мы запускаем кампанию с хештегом "найдём кошку Кадырова".
Всё просто: если вы видели его кошку, свяжитесь с ним через Твиттер или Инстаграм и отправьте простое сообщение "Я видел твою кошку".
Если вы не видели его кошку, то напишите ему сообщение с текстом "Я не видел твою кошку".
А если вы видели кошку, похожую на его, но не уверены сфотографируйте и отправьте с сообщением "Это твоя кошка?"
Я прошу вас отправлять только эти три сообщения.

Ради блага чеченских жителей и стабильности всего региона нам надо найти эту котярямбу.
Вот и всё.

Но огромное спасибо, что смотрели.

перевод: hvblack