# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Потерпевших"...
Я намекаю на заместительный секс.
Я не ем людей.
Это джунгли, Пак.
Ешь или съедят тебя.
Ребята, вы не понимаете, что это?

Это наш путь домой.
Я тут подумал, что вместо лодки можно пустить брезент на убежище.
Может, мы пойдём и спросим твоих островитян, что они хотят делать с брезентом?
Ну, посмотрите на убежище!
И брезент в самый раз!
Видите, тут можно жить.
Что это было?
Оуэн.
Оуэн, в джунглях что-то есть.

Дэнни, это старые джунгли.

Это ещё что?
Кому-то очень больно.
– Мы должны помочь.

Эй, нет.
Оуэн, я дал клятву служить и защищать.
Дэнни, ты не давал никакой клятвы.
Ты не настоящий коп. – Внезависимо.
А это ненастоящее слово.
Внезависимо...
А если бы там был ты?

Идём.
Дэнни, нет, мы никуда не пойдём.
Нет.

Ни за миллион долларов!
Знаешь, как этим пользоваться?
Плёточкой?
О да.

Просто смотри в оба.

Конечно, снял.
Ты это слышал?
Я тебя убью!
Ого!

"Потерпевшие" 7 серия, 1 сезон "Суд"
Подумать только, он шёл оттуда домой, чтобы его пристрелили Дэнни и Оуэн.
Веришь тому, что Дэнни рассказывает?
Не знаю.
Кажется, они всегда в эпицентре наших бед.
Тодд попал в яму за меньший проступок.
Вот именно.

И не знаю, что бы мы тогда делали.
– О чём это ты?

Знаешь, ты для меня как вице-президент.
Вице-президент?
Хочешь сделать меня вице-президентом?
Да.
Карен, что... что у тебя с глазами?
Приятнее этого мне никто в жизни ничего не говорил.
Ладно.
Это всё правда.
Ага.
Теперь нам надо решить, что делать с Дэнни.
Он должен быть наказан, но если это будет исходить от меня, народ решит, что я просто пытаюсь отомстить Оуэну.
Вот если это сделает кто-то другой.
Погоди-ка... я могу.
Да!
Никто не догадается, что это твоя идея, раз я всё сделаю.
Это будет просто...
Вот что значит молниеносное решение.
Ты ж вице-президент!
Привет.

– Хорошо.

Вице-президент.
Мне так жаль Пака.
Я знаю.

Прошлой ночью я спала с Четом.
Что?

Знаю, знаю.
Я знаю, ни место ни время неподходящие, но мне буквально надо с кем-то поделиться.
А ну колись о подробностях.
Ну всё было, как ты и предсказывала.
Эй Джесс!
У тебя есть кусачки для ногтей.
С большим пальцем ноги творится что-то неладное.
И пахнет не очень, так что не знаю, что и...
Ой, член выпал.

Так слово за слово, и в итоге...
Что это было?
Ты перепихнулась с самым грязным хиппи, что я встречала?
Точно!
Горжусь тобой от всей души.
Он просто...

Да!

Боже мой.
Мы с ним ещё потом потусим.
Нет.
– Что?

Ты любитель отношений.
У тебя хоть раз был перепих на одну ночь?
Да.

А потом мы встречались семь лет.
Не хочу, чтобы ты опять влипла в ситуацию а-ля Тодд.
Стив, я не хочу сеять панику, но у Йолонсо возможно менгшуанская лихорадка.
Что?
Менгшуанская лихорадка, красная смерть.
Никогда о ней не слышал?
Так, Эмма, никто тут не ходил два года в ножную школу.
Семь лет в мединституте, понял?
Её называют красная смерть, потому что без надлежащих медикаментов пациент погибает, харкая кровью.
Я на нём ничего красного не вижу.
Привет!
По-моему, он неплохо выглядит.
Стив, у него есть все остальные симптомы.
Нужно отнестись серьёзно.
Иначе весь остров заразится.
Не хочу всех тревожить.

– Нет.

– Что?

Испокон веков.
Думают, ему получшает.
О боже.
Он ушёл.
Он ушёл.
Кто ушёл, Пак?
Что?
Если ты про Дэнни, то боюсь, что он тут.
Прости, что стрелял в тебя, друг.
Я не хотел.

Дэнни сказал, ты попёр на него.

Псих?
Ты атаковал Дэнни?
Нет.

Ещё как да.

Нет, я был в джунглях, и шёл оттуда назад, а потом увидел их, и я такой "О, это же мои друзья", а он выстрелил в меня.

Нет, как бы ни было, Дэнни стрелял в целях самозащиты.
– Да ладно.

Это смешно.

Случайно или нет, но Дэнни подстрелил Пака и заслуживает наказания.
Стив, что нам делать?
Мы не допустим, чтобы Стив решал, что будет с Дэнни.
Почему бы и нет?

Потому что он не диктатор, Карен.
В любом случае нам нужен суд.
То есть с присяжными?
Да, с присяжными.

В Америке у нас суд присяжных.

Я буду защитником.

Тогда я буду прокурором.
Справедливость есть справедливость.
Дэнни заслужил быть брошенным в яму или что похуже.
Это был мощный взрыв оргазмов.
Повезло тебе.
Не понимаю, что случилось.
Спасибо.
Я чуть позже собираюсь заняться йогой, присоединяйся, если хочешь.
Не буду бить себя пяткой в грудь, но я как-то брал уроки, так что...
Да, будет... классно.
Круть.
Остудись и... увидимся чуть погодя.
Ладно.

Малыш?
Флоренс, я не могу ввязываться в новые отношения.
Ничего не могу с собой поделать, но мне не нужен второй Тодд.
Притормози...

Ладно.
Против отношений есть два старых добрых правила.
Первое... избегай личных контактов с ним.
Половина перепихов случается просто из-за тесного контакта.
Номер два... никогда вообще совсем не оставаться с Четом наедине в темноте.
Никогда!
Тогда ты слабее всего!
Стой!

Присяжные!
Да!

Никто в здравом уме не назначит этого парня присяжным.
Вообще-то как по мне, мы все виновны из-за первородного греха, типа.
Типа, Адам винил Еву за свой же выбор.
Но...
Но в то же время я не вправе наказывать кого-то, потому что это поганое житьё – уже наказание.
Я за Чета в присяжные.
Тогда договорились.
Чет, ты официально прошёл отбор.
Эй, спасибо.

Не надо.

– Ладно.

Добро пожаловать в присяжные.
С этого момента до окончания суда вас изолируют от остальных.
Пока вы не вынесете приговор, вы должны быть тут.
Это так здорово.
Что ж, приветствую всех.
Это наш первый суд на острове.
Рассматривается дело о ранении Пака обвиняемым Дэнни.
Мы следуем обычным правилам судопроизводства.
Простите.

Мы тут новое общество создаём.
Кто скажет, какую правовую систему нам взять за основу?
Я вдруг понял, что мы действуем как в "Законе и порядке".
– Да.

Да, мне нравится этот сериал.
Хорошо.

Ладно, суд идёт.
Народ, дело очевидное.
Нет доказательств, что Пак атаковал Дэнни.
Но есть, что Дэнни стрелял в Пака.
А стрелять в людей преступно.
А не то я бы давно всадила пулю своему зятю.
Что тут смешного?
Дамы и господа, стрелял ли Дэнни в Пака?
Да, стрелял.
Но стрелял в целях самозащиты.
Ребята, я был там в ту ночь.
Пак выскочил из джунглей будто...
Я тебя убью!
Теперь посмотрите на её лицо.

Пак, Пак, Пак.
Ты уверяешь, что заблудился и просто шёл домой, но... когда мы нашли тебя, ты был весь в крови.
Это неправда?
Что там произошло, Пак?

Что это было?
Без понятия.
Но страшно до усрачки.
Не преследуй меня, Джерри!

Чёрт побери!
Чего ты на меня орёшь?

После всего, что я тебе дал.
– Опусти рубаху!

Ты не настоящий.
Ты был трупом, а я был голоден, и мне привиделся наш разговор.
Вот и всё!
Но теперь-то ты не голодаешь, почему же я стою тут и разговариваю с тобой?
О нет.
Пак, это значит, ты свихнулся.
О нет, Пак.

Нет.

Друган, ты отобедал дохлым чуваком, а теперь он стоит тут и болтает с тобой.
Заткнись!

Пак слетел с катушек.
Пак слетел с катушек.
Оставь меня!
Я убью тебя!
Почему ты атаковал Дэнни?
Да, Пак, скажи им, что ты сделал.
Я не атаковал Дэнни, ясно?
Я шёл из джунглей, чтобы увидеться с ребятами, с моей семьёй, а потом он подстрелил меня прямо в плечо, а я-то думал, он тут полицейский.
Да, да, справедливое замечание.
Как полицейский Дэнни обучен работе с огнестрельным оружием, и всё же выстрелил в Пака без причины.

В любом случае его следует судить более жёстко.
Больше вопросов нет...
Больше нет?
Это плохо.

Ладно, я могу это вывернуть.
Доверься мне.
Мы сегодня слушали много болтовни о копах, но, Дэнни, ты и правда прошедший подготовку полицейский?
Что ты творишь, дружище?
Всё будет хорошо.

Я не коп.
Что?
Я просто притворялся им.
– Почему ты...

Спокойно, к порядку!
Я просто хотел помогать людям, ну там служить и защищать.
Дамы и господа, это не дело полицейского.
Это дело гражданского, который хотел нас защитить.
Ребята, поставьте себя на место Дэнни.
Вы одни.

Что-то на вас запрыгивает.

Готово убить вас!

Напуганы, да?
Вы бы себя не защитили?
Мы бы все так сделали, да?
Чёрт, да, точно!
Чёрт, да, точно!
Так что давайте сделаем, что должно, и отпустим этого человека.
Прекрасная речь.
Позвольте внести ясность.
Вы не офицер полиции?
Нет, Карен.
Нет, вы хуже.
Вы лжец с оружием!
Он лгал нам.
Лжец с оружием.

Мы доверили ему наше оружие.

Он мог любого пристрелить!
Предлагаю изгнать его!
Это входило в твой план?
Не-а.
Мы опять и опять говорим о том же.
– Я устал.

Это Дэнни.

Если только это так.
Думаю, тут действует принцип глаз за глаз, пуля за пулю.
Мать твою, Роджер.
Я попросту не доверяю Паку.
Я не говорю, что он террорист, но что он делал в нашем самолёте?

Нет!

– Ладно...

Послушай, Кэти Стивенс, ты разрушаешь остров!

Эй, смотри!
Мы явно не придём сегодня ни к какому вердикту, так что почему бы не пойти баиньки и не приступить к делу с утра пораньше?
– Мы...

Номер два... никогда вообще совсем не оставаться с Четом наедине в темноте.
Надеюсь, вы, ребята, за естественность!
Потому что я сплю нагишом.
Стоп, стоп, стоп.
А что если есть другой способ?
Способ покончить с этим сейчас?
Итак, присяжные вынесли приговор?
Да.
Мы как присяжные решили, что судьбу Дэнни... должен решать Стив.
Вы, мать вашу, прикалываетесь что ли?
Это единственное решение, что мы приняли единодушно.
В смысле, быть изолированными денно и нощно, спать вместе и всё такое.
Мы все доверяем Стиву.
Он сделает то, что во благо острова.
Вы делаете из него диктатора.
Брось Оуэн.

О да, в Германии они уж точно говорили, типа, "Брось.

Дело в усах, да?

Ну и ещё моя любовь к живописи.
Что ж, если это и есть решение острова, так тому и быть.
Я приму решение.
Я вернусь через час.
Джессарина!
Боже.

Я не хотел напугать тебя.

Чет, мы не можем больше этим заниматься.
Нам надо остановиться.
А, у тебя пробуждаются чувства ко мне.
Что?

– Нет?

Но тебя интересует, ну, тебе бы хотелось... – Не слишком.

Нет.
Ладно, а я тебе...

Нет.

Ты мне вообще не нравишься, Чет!
О боже!
Ты хуже всех.
Ты не смешной.

Постоянно потный, и, если начистоту, я не понимаю бред, что ты несёшь.
Не потому что я не врубаюсь.
А потому что это белиберда.
Это... бессмыслица какая-то, Чет!
А раз я ничего не испытываю к тебе, с чем мы остаёмся?
Это неправильно, Стив.
Ты не можешь предложить мне отвечать за это, правда?
Отвечать за что?
Ты тут играешь в виртуальные игры.
Это не настоящее общество.
Это кусок земли, на котором мы застряли, пока не попадём домой.
Оуэн, это наша реальность, а я в ней главный.
Так прими верное решение ради Дэнни.
Обещаю, так и будет.
Йолонсо?
Йолонсо!
Йолонсо?
Я знала, что это лихорадка!

Мне жаль, Йолонсо, но я знала.
Это решение далось нелегко.
Но это честное решение.
То, что мы делаем тут, на острове, нелегко.
Мы закладываем основу настоящего общества, потому что это не просто кусок земли.
Это наш дом.
А дома хочется быть в безопасности.
Итак, вы считаете Дэнни опасным?
Нет.
Раз так, его не изгонят.
Но факт есть факт: он лгал нам, и итогом его лжи стало серьёзное ранение Пака.
Так что, Дэнни, я даю тебе три недели заточения в яме.
Ух-ты.

А ты, Оуэн, присоединишься к нему.
Что?

Ты был осведомлён о его лжи с самого начала.
Что делает тебя соучастником.

Приноравливайся, Оуэн.
Делай, что должно.
Ладно, Стив, а не взять ли тебе кусок дерьма в руки и не сожрать своим рылом?
Потому что ни в какую яму мы не пойдём.
Против правил немного.
Не заставляйте меня думать об изгнании, а то я... я так и решу.
– Оуэн, если мы оба будем в яме...

Тебе не надо этого решать, понял?
Потому что я сам изгоняю себя и Дэнни, уж лучше жить на той стороне острова и думать о том, что важно – об отправлении домой.
Если уйдёте, вернуться не сможете.
Нет, я знаю, что такое изгнание, я только что сам себя изгнал.
– Точно.

Дэниэл, тебе необязательно его слушаться.
Он растерян, по-моему.
Будь я тобой, я бы остался.
У нас для тебя хорошая тёплая яма.
Ладно, пошли.
Ёлы-палы!

Флоренс!
Эмма?
Хорошие новости...

– Что?

– О боже.

О боже!
Что за дерьмо?

Помогите!
Ты такая мелкая.

Переводчики: