# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Что это былаза хуйня ?

- Алло?

А, ну да.

- Тебе понравилось?

Ну, мы должны тусануть.

Да...

Ну, не совсем свободен, придется переносить дела, поэтому, может, где-нибудь в четверг.
Как насчет завтра вечером?
Ага...
Не, у меня типа съемки ночью, поэтому я не смогу раньше, чем в полночь.
Я смогу в полночь.
Хорошо...

Просто позвони мне как освободишься с работы и мы потусим.
Прекрасно.
Ну, давай тогда потусим в полночь, а?
- Хорошо, пока.

Любовь.

Мы поцеловались, а потом она спросила:

Что это было, предложение заняться сексом?
В тебе что-то изменилось, мужик.
Типа, на тебе новый прикид.
Очки.

Никаких очков.

Отлично.

- Ну, с возвращением, уверенный Гас!

Не видел этого чувака уже недели две.
- Знаю, много времени прошло.

Должен признать, в моей походке прибавилось жизни.
- Какие движения, мужик.

- Я вижу, потрясно!

Крукшенк с деловой части города!
Не верю, что попаду!
Извини, не хотел.
Ну да...

- Че как?

Попробуй-ка хумус.
Сверху кедровые орешки, прям обалдеть.
Уайат, Лейкерс вчера выиграли, и я сразу подумал о тебе.
Ты думал обо мне?

Ну, ты же типа болеешь за Лейкерс и когда я увидел, что Лейкерс выиграли...
Куча народу болеет за Лейкерс, бро.
Эй, Уайат.
Знаешь, что Гас написал сценарий для Ведьмиты?
Ты написал?

- Да, типа того, ради смеха...

Не ради смеха.

Хочешь быть сценаристом?

Хотел бы прочитать или...
Можешь прислать его мне.

- Я могу взглянуть.

У меня распечатка есть.
Да.

Ты как бойскаут.
Я был бойскаутом.
Так круто.
Так, все наконец-то здесь и мы можем начинать.
- Отлично.

Да, у меня есть пара небольших замечаний.
Но основная проблема в том, что мы не получаем хороших звонков от наших слушателей.
Не знаю почему.

Не думаю, что нам стоит это делать.
Я думаю, это не этично и часть слушателей могут быть расстроены, если узнают, что звонки поддельные.
Людей не волнует, настоящие звонки или нет.

Видишь, вон там?

Шоу называется "Дела сердечные с доктором Грегом", ясно?
Просто устройте мне звонки.
Бритни, что нового в гардеробном мире?
- Привет, Гас.

Не возражаешь, если я одолжу куртку?
Конечно, только не испачкай ее едой.
- Не, не буду.

Знаешь, что?

Кажется, она и потеплее.

- Конечно.

Спасибо.
- Только не уделай ее!

Да, мне нравится.

Будь с ней аккуратнее.
- Да, спасибо!

Я работал с Чейсом Кроуфордом над той фигней.
Он сказал, что на съемках "Сплетницы" у них были отстойные трейлеры.
Не удивительно.

Даже не знаю почему...
Они представления не имеют как нужно относиться к своим актерам.
Да, это точно.
Ладно, ладно, ребята.

Мы отклонились от темы.

Не заставляйте меня жалеть о том, что разрешил вам сегодня не сидеть на своих местах.
Не парьтесь, но нам нужно сосредоточиться, ладно?
Хорошо, что у нас там?

Джейкоб, что такое митоз?

Это клетка, а потом она разделяется, и они, типа, совершенно одинаковые.
Великолепно.
Сам бы не ответил лучше.

Сегодня вы, кажется, в отличном настроении.

- Серьезно?

- Да, настроение супер.

Я выгляжу так, будто у меня хорошее настроение?
- Как будто вы очень счастливы.

Думаю, так и есть.

Рад за вас.

Ничего.
Не могу рассказать.

- Да ладно вам.

- Мы тут все друзья.

У меня вечером свидание с девушкой.
- Свидание с девушкой.

- Потрахайтесь вдоволь.

Ладно.

Я купил ей собаку, потому что она...
Ну, не могу вспомнить, это было до...
Должно быть, это случилось до знакомства с ее родителями.
Мне стоило упомянуть об этом раньше.
В любом случае, она много ездит по работе, и когда это переросло в проблему, я решил, что хватит и сказал:
"Давай с этим завязывать".
Но потом, на следующей неделе, она уехала в Атланту, а я дома просто пытался...
Должен прервать вас, слушатель, прошу прощения.
Спасибо что поделились, очень сильная история.
Вы слушаете "Дела сердечные", с вами доктор Грег.
Микки!
Боже!

Эти звонки - отстой, а ты, уверен, лажала столько раз, что у тебя наверняка есть чем поделиться.
Или наплети чего-нибудь.

Ладно.
И снова "Дела сердечные", у нас на телефоне Минди.
Минди, что случилось?
Здрасьте, доктор Грег.

Я ваша большая поклонница.

Хочу узнать насчет отношений, как вы понимаете, будут они хорошими или плохими?
Хорошо, можете поподробнее?
Ну, у меня новые отношения с этим парнем.
Хорошо, уверен, должно быть что-нибудь более интересное.
Как все началось?
Ну... он ходил на свидание с моей соседкой, и перед тем как он уехал, я схватила его прям в машине и начала целоваться.
Какое мощное начало.
У меня... назовем это проблемами с контролем своих желаний.
Алкоголь и все такое, так что хочу быть уверенной, что они не помешают этим новым отношениям.
Хорошо.

Да, в "Анонимных алкоголиках".

Осторожно.

Я не...
Я не понимаю.

Она не человек, ясно?
Тебе нужно...

Тебе нужно поговорить с ней, когда ты ее кормишь.

Привет!

Я перезвоню.
Привет.

- Хэйди, да.

Мы встречались эпизода четыре назад.
- Да, да.

- Эльза, сестра.

Так ты не...

- Будет что-то новенькое?

Просто глупости...

- Я сестра.

- Да.

Да, я думаю, это мой последний эпизод.
- Серьезно?

- Это безумие.

Ну, не знаю.

Они ненавидят меня?

- Не, не, не.

Первые несколько месяцев здесь я думал, что все считаю меня полным придурочным.
Да.

Ты доказал им.
Если честно, в этом сериале все держатся потише и сосредотачиваются на своей работе.

- Конечно.

Беспокоиться нужно только если они вырежут твою сюжетную линию.
Или убьют тебя.
- Не тебя.

Да, похоже на то.

Да, да, да.
- Ну, спасибо.

Думаю, увидимся... на ведьмином шабаше!
Хорошо.
- Я не собираюсь так делать.

- Круто.

Просто догадка, Минди.
Не заменяете ли вы быстрым, случайным сексом настоящую близость, просто потому, что так проще?
Может, с друзьями, знакомыми, даже с коллегами?
Да, можно и так сказать.
Но я пытаюсь не делать этого с новым парнем.
Сделайте одолжение, дайте мне номер этого нового парня, чтобы я мог позвонить ему и посоветовать бежать прочь так быстро, как он может.
Ясно.
Я не шучу, Минди.

Ты не окажешься как по волшебству в идеальных отношениях, пока не предстанешь лицом к лицу со своими демонами.
Так я это и делаю.
Я вижу картину.
Секс вместо того, что я называю "настоящими ухаживаниями".
Ты объедаешься этим новым парнем.
Люди думают, что объесться можно только едой, но это не так.

Не успеешь и глазом моргнуть как...
Что это?
Это ты.

То ли вы преувеличиваете, то ли просто дразните меня.
Нет.

тюрьмы, учреждения, смерть.
Пошло оно к хуям.
Это непростые слова, Минди, но вы должны были их услышать.
Спасибо за ваш звонок.
Следующий звонок от Джоржио.
Джорджио, что случилось?
Привет, доктор Грег.
Я несколько лет встречался с женщиной и... мы расстались, но уже пять месяцев мы все еще занимаемся сексом, постоянно.
Знаете...

Кажется, я влюблен в ее мать.
Неожиданно, Джоржио.

Эй, детка.
Чтобы ты знал, тут куча работы навалилась и будет довольно сложно встретиться вечером.
Ладно...
А что такое?
Все в порядке или...
Да, не.

Посмотрим по обстоятельствам, ладно?
Да.

Если что-то не так...
Знаешь...
Просто...

Позже позвоню, ладно?

Ты еще тут?

Дуби:

Конечно.

- Уайат.

Я обдумывал все это, и, наверное, не стоит тебе читать мой сценарий.
Я знаю, ты парень занятой.

Я уже прочитал страниц десять.
- Прочитал!

- Присядешь?

Так что думаешь?

- Там есть кое-что стоящее.

Вот пара моих мыслей.
Первая - это то, что колдовство должно казаться реальным.
- Точно.

"Если бы ты был ведьмой, что бы ты сделал?" Так сценарий выходит... немного более связанный с персонажами.

Диалог...
- Забудь о диалоге на секунду.

Другая важная вещь нам нужны большие события в "Ведьмите" каждые три страницы.
Это мантра Сьюзан Шерил.
- Сюжетный ход, поворот.

Да, что-то большое.
Не хочу, чтобы это выглядело будто я обсираю твой сценарий.
Боже, я признателен за то.

- Понимаешь?

- Его часть, да.

Ты же понимаешь, я не...

Думал, будет забавно, интересно попробовать.
Ага.

- Да, да.

Они там репетируют постельную сцену, я хочу пойти и посмотреть на это.
Правда?

Нет, столько разом навалилось.
Я думал, что закончим к полуночи.
Тебе надо где-то быть в полночь?
Не уверен, на самом-то деле...
- Ладно.

- Хорошо поговорили.

Думаю, хороший был разговор.
Круто, да.

Эй. прости.

Что?

У вас сцена с ней или...
- Нет.

- Не забудь.

Все забывают.
- Знаю, но я нет.

Да, просто посматривай на парня в коричневой куртке, это я.
- Хорошо, буду.

Два дня назад я дотронулся до первой белой киски за шесть лет!
- Красава!

Понимаю, что предвзято...

Нет!

Фрэнки, я не могу поверить, что ты вообще кому-то нравишься.
Удивлена, что кто-то с тобой трахается.
А во и он!
Да вы ж мои хуесосики!
Давай, мужик, обнимемся.
Как дела, малыш-хуесос?
- Че как, приятель?

- Как дела, мужик?

Не с кем потусить, кроме вас, придурков.
Так что вы понимаете, как у меня дела.
Я тебя знаю.
А я тебя не знаю.
Как тебя зовут, великолепная, немного нацистская, принцесса?
Микки.
Погодь, ты че, бля, Микки не знаешь?

Да, она такая.
Это что за жест такой?
Ладно.

- За охуенных нас.

Да!
Давайте поговорим про ДНК.
ДНК - это, собственно, жизнь.
Так что ничего особенного.
Эйден, ну же.

ДНК - это...
Погоди, это...
Это что, мой телефон?

Что у тебя там?

Нельзя просто оставлять его на столе.
- Боже!

Почему у вас нет на нем пароля?
Я из Южной Дакоты, ясно?

Микки знает, что вы из Южной Дакоты?
Ставлю на то, что знает.
Что я отправил...

"У меня ЧП стояк от одной лишь мысли о сегодняшнем вечере".
- Да ладно.

Девчонкам нравится это дерьмо.
Нет, им не нравится.

Ну, это...
Не отвечай.
Обычно я люблю такие штуки, но он такой задротистый, так что это удивительно.
Ну, теперь он задрот со "стояком ЧП"
- "Стояком ЧП"?

Это по-задротски.

Ребят, это не круто, понятно?

Она уже ответила?
Нет, не ответила.
Все, что я вижу, это предыдущее сообщение, которое я даже не видел...
"Возмона".
Что это вообще значит?
Ладно.

Шутка.

Чего вы так злитесь?

Знаете что, ребята?

Пожалуйста?

Я тут, похоже, припозднюсь.

Кстати, стояк все еще что пиздец.
- Погодь, он пишет.

Что он говорит?

В общем, ничего.
Как думаешь, что он хотел прислать?
Возможно, фотку его тугой маленькой жопки.
Просто побоялся спустить курок.
У вас там был острый соус.

- Где ты, блядь, с ним познакомился?

Кориандра?

- Нет, ничего нет!

Не, я нашел немного, я нашел.
Ты нашел?

Ищу острый соус.
Мне надо зарядить мобилку.
Мне надо телефон зарядить.
Здесь нет зарядки, прости.
Нет, нет, нет!
- Идем, Энди.

Идем!
Я просто хочу подключиться...
Там у них есть зарядка.
Я на пять секундочек.
- Пять секунд.

- Куда ты...

Вам сюда нельзя, сэр!
- Я не хочу неприятностей.

Я просто хочу сока.
Дайте мне пять минут.
Зацени, я в фургоне...
- Погоди, погоди.

- Сделай фотку.

Улыбочку!
Ты куришь эту палочку как Бетт Дэйвис.
А где же скошенные глаза?
Да у тебя...
Теперь ты точно как Бетт Дейвис.
Бетт Дейвис!
А где Дуби?
Чего...

Ушел?

Знаешь...

Сейчас только 12:25.
И что?

Погодь...

Полагаю, еще на работе.

Слышала про айяуаску?
Да.

Нет, но есть еще более крутая штука.
Что?
Две черные кнопочки?
- Что за дерьмо?

Очень похоже на экстази.
Не, это...
Ладно, может быть.

Они его делают...

- Правда?

Нам нужно найти укромное местечко.

- Ладно, где?

- Бля, нет!

В это время там никого нет, плюс там классная мозаика.
Мы увидим всякое.

- Давай примем и протрезвеем.

Я на язык положу.
Сразу ты ничего не почувствуешь.
Давай!
Возьми билеты.

Давай быстрее, шлюшка!
Рассказывай, как оно?
Бля!
Охуеть!
Боже, чего лампы так ярко светят?
Не, это не...

А, может, и нет.

Никогда не знаешь - норма или паранойя.
Смотри на нее, она как...

Могу я сделать заявление?
В общем, мы под наркотой, и нам очень поможет, если вы перестанете на нас смотреть.
Маргарет?
Маргарет.
- Боже, это Маргарет.

Боже.
Это же моя няня, мне тогда было...
Маргарет?
Мне удобнее со знакомыми.
Мне сейчас с ней удобнее.
- Это Маргарет, моя няня.

К Роджеру.
Он славный парень, работает в сакэ-баре.
И... он...

- Ладно.

Поцелуйный брат.
Потому что мы целуемся... когда никто не видит.
Это смешно?

Где нам выходить?
ДТЛА.

Знаешь, что это?
- Да.

Даунтаун Лос-Анджелеса.
- Долина!

- Что?

Она говорит, что мы сейчас в долине, типа про наркотики.
Под наркотой у тебя то пики, то долины.
Нет, она говорит, что мы едем в Долину.
Мы сели не на тот поезд.
Я тебе говорила!

Да мне пофигу!
Я говорила тебе, говорила, говорила!

Она тебе говорила.
Я тут наебалась, следующий час буду не доступна.

Господи, мы все еще едем.
Где?
У меня глаза пересохли.
Скоро приедем, я знаю.

Все так долго...

Безумие.

С меня хватит.
Хватит.
Хочу домой.

Живот болит, глаза сухие что пиздец.
Нет!

Боже, как в "Заводном апельсине".
- Как хорошо...

Клянусь, мои глаза были как изюм.
Я не знаю, что за сделку с дьяволом вы заключили, но мы знаем, что мы видели.
Если бы я думала, что у тебя хватит смелости рассказать кому-нибудь, я бы могла испугаться.
Мы отвергаем эти обвинения.
- Хорошо, здесь остановимся.

Отличный дубль!
Хорошая работа.
Думаю, это было что надо, да?
Это была репетиция.
Понятно.
Я думаю, это было здорово.
Вот здесь...
"Мы отвергаем эти обвинения"... это, по-моему, не подходит.
- Расслабься.

Извините, я весь извелся.
Ты, наверное, ненавидишь меня.
Но надеюсь, ты все еще хочешь как-нибудь встретиться.
Гы.

Тебе когда-нибудь прилетало в лицо так сильно, что ты гадила в штаны?
- Нет.

Что случилось?
Я встретил двух негритянок.
И мы поехали к Южному Центральному.
Я был у них в машине.

Мы ехали.
И тут я получил в лицо... сбоку... так сильно, что обосрался.
Каждый хреновый выбор, что я делал...

Все, что я потерял...

У меня уже был фильм Винса Вона, вот прямо в руках.
Я думал, что он был трезв, и мы пошли выпить, но он не был.
И мы напились.
И тогда...

Наверное, я стал приставать.
Я больше не хочу этого делать.
Боже, я был хорош!

Это так фигово, когда приходится сбрасывать счетчик.
У тебя было такое приложение?
Счетчик трезвости?

Я испугалась.

А я кусок говна.
И я просто хочу спасти его от меня.
Но это херня, я просто испугалась.
Ну...

Все будет хорошо.
Наверное, мы недостаточно приняли.
Эван, как у нас сейчас со временем?
Не сейчас, Гас.

Нет, я просто...
Когда мы с этим закончим?
Чувак, да он просто хуй.

Не могу понять, что я сделал с Микки не так?
Она на меня злится?
У меня такое чувство, что я ее потерял, но я не знаю почему.
Чувак, я даже не знаю, когда всё пошло не так.
Я бы сказал, что утром у тебя был шанс 90% заполучить киску.
Я думал, ночью тебя ждет вал кисок.
А сейчас это 146% подрочить.
Точно, приятель.
Спасибо за откровенный разговор.
Я ценю это, серьезно.
Без базара, Гас.

Хорошо, я завязал!
- У него же вообще нет представлений что и как здесь работает.

Взгляни на этот монолог.
Тут же типа целая страница текста.
- Нелепо как.

- Ты, блядь, издеваешься?
- Эй, эй.

Можно тебя на минутку?
Что такое?
Помнишь, ты говорил, что мне стоит забеспокоиться, если они вырежут мои слова?
Что ж, только что они удалили мою первую реплику.
- Думаю, меня выкинули из шоу.

Полная.
Знаешь что?

- Я знаю.

Нахуй их.
Ты хочешь выделиться?
Ну да.
Тебе нужно сделать что-то особенное.
Как что?
В смысле, все тут говорят, что должно быть что-то особенное.
Сюзан постоянно повторяет:
"Каждые три страницы что-то должно случаться".
Ты должна это сделать.

Просто сделай что-нибудь.
- Просто сделай что-нибудь получше.

- Да!

А почему нет?

- Ну...

Оторвись.
- Нахуй это!

- Отлично.

- Я смогу.

Прямо им в лицо.
Я сделаю!
Им в лицо.

Ты мог бы не нависать?
- Прости.

Дай нам пространства, приятель.
Это, блядь, отвлекает.
Тут не автобус.

Я смотрю.

Смотри отсюда, пожалуйста.
- Хорошо.

Лады, объявляй.
Мотор!
Я не знаю, что за сделку с дьяволом вы заключили, но мы знаем, что мы видели!
Если бы я думала, что у тебя хватит смелости рассказать кому-нибудь, я бы могла испугаться.
Простая девушка не сможет убить человека силой мысли.
Я думаю, что вы ведьмы.
Ты понятия не имеешь, кто мы!
Что за хуйня?
И я беременна!
Стоп!

Снято!

Никто не двигайтесь.

Вы в порядке, парни?
- Да.

Извините.

Все в порядке.

Давайте аккуратно все уберем.
Вы, парни, не двигайтесь.
Очевидно, она перестаралась...
- Ага.

Мне нравится персонаж, слетающий с катушек.
- На самом деле, нам это подойдет.

Знаешь, где мы можем ее использовать?
Мы можем использовать ее в сцене на кладбище с Арьей.
Ага.

Именно.
Но она не может быть беременной.
Не может.

Бля.

В финале именно она может поджечь школу.
Мне нравится.
Хайди?
Это было очень непрофессионально.
- Извините.

Не буду...
- Никогда.

Договорились?

Но нам нужно, чтобы ты сделала это еще раз, чтобы записать начисто.
- Будет сделано.

Можно картинку на этот экран?
Картинку на монитор Д.
Чтобы мы видели, что мы, блядь, снимаем.
Это должны быть самые большие индюшачьи ножки на любом местном средневековом фестивале...
- Ух ты.
Не знаю, пойдешь ли ты, но они думают добавить тебя в список на завтра.
Будет здорово, если ты придешь.
- Конечно!

- Надеюсь тебя увидеть.

- Эгей!

- Божечки!

Да без проблем.
Я рад, что это сработало.
И что ты никого не убила.
Точно!
Я молодец!
Ничего себе.
- Ну...

Мне кажется, они на самом деле думают добавить меня в еще один эпизод.
- Ого!

Ты не хочешь выпить?
Эээ...

- Ладно.

- Ага!

- Я опоздала.

Я не могу отменить.
Надеюсь, я увижу тебя в следующий раз?
Да!
- Определенно.

- Ну или, возможно, в другое время.

Ну ты знаешь.
Ладно.

Чувак, я очень рада, что мы встретились.
Но я никогда не сделаю это снова.
Ну, а я бы да.
Что насчет встреч?
Куда ты ходишь?
Я обычно хожу на встречи в церкви на Хилхерст.
Есть одна завтра.

Хочешь там встретиться?

- Хочешь?

- Да?
Господи, что за хуйню я сделал?
Просто возьми Убер.

Нет, я...
Ладно...
Как насчет взять один Убер и поехать ко мне, вырубиться.
Как насчет взять Убер и поехать к тебе, отрубиться?
Этого не будет.
Я не говорю, что будет...

- Вот дерьмо.

Посмотри на эти смски.
Че?

Тот парень, Гас.
Может, он нас подбросит?
Я на самом деле хорошо провел время.
- Я тоже!

Увидимся завтра.
Ага.

- Пока!

Что делаешь?
- Эй.

Нет, ты меня.
Я была в том баре, там не было сигнала, и я только сейчас иду домой.
Не-не-не.

Мой косяк.

Думаю, мы оба накосячили.

Если ты хочешь попробовать еще раз...

Может, выберем время пораньше, в семь?
В семь?

Нахуй.

Так?

Эй, давай в четыре, сучок.
Да, тогда давай в четыре.
- Отлично.

Перевод:

Переводчики:

Subfinder, alekartem, luxsores