# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Я был у Кимми пару дней назад.
И на записи говорили, что группа маджахедов умерла от геморрагической лихорадки.
Центр развил и военизировал вирус Ласса, который вы получили от Уильяма.
Ни звука.
Пожалуйста.
Я не могу просто принять их приказ и делать что они говорят.
Мы говорили о том, не пришло ли время для нас закончить наш визит здесь.
Когда вы будете готовы, я сообщу в Центр чтобы они начали прорабатывать.
Я говорю, что Паше здесь плохо.
Сегодня... он пережит себе вены.
Они найдут его, найдут его записку, и отвезут его домой.
Даже если он умрёт, Евгения бросит Алексея и вернётся в Союз.
Брэд?
Пожалуйста.
Остынь.
Я зайду сзади.

Ты не можешь.

Они здесь.
Эй.

Да.

О, хорошо.
– Вы здесь чтобы повидаться с нами?

– Заходите.
– Отлично.

Пашенька!

Я поднимусь.
Брэд, пива?
Кваса сегодня нет.
Да, да.

Ди?

– Мне тоже пива.

– Я принесу.

Мам, пап!

Он истекает кровью... – Паша.

Поднимите ему руки.
Я звоню в неотложку.
Держи это.

– Да.

Да.
– Держи.

Подержи ты.

Пашенька...
Всё плохо, вы можете приехать быстрее?
Я им скажу.
Они уже едут.
Им надо знать, дышит ли он ещё.
Да.
И крепко ли вы держите раны?
Да.
Они держат раны крепко.
Хорошо.
Как скоро вы будете?
Мне нужна скорая к локации R29.
Мальчик-подросток, попытка самоубийства.
Ясно, мы их пришлём.
Он дышит.
Он дышит, пульс слабый.
Ясно.
Лестница.

Раз, два, три.

Так, мы везём его в больницу Holy Cross.
Мы будем там через 10 минут.
Он в порядке?

Он стабилен.

Готов?

Хорошо.
Возьми капельницу.
Осторожно, колёса.
Замерь показатели.
Вводи катетер.
Мужчина, приблизительно 16 лет, без сознания.
Попытка самоубийства.
Порезы на кистях с двух сторон.
Расчётное время прибытия 10 минут.

Они везут его в Holy Cross.
Я встречу родителей там.
Принял.
Мне тебя отвезти?
Нет.

Мы сделаем что попросишь.

Да.

Мне нужно... собрать вещи в больницу.
Конечно.
Я поеду за ними.

Да.

Что это за мужик?
Потому что мы перебежчики.
Правительство... дало нам защиту.
Записка от Паши.
Он говорит что любит нас.
Не хочет для нас плохой жизни.
Жизни здесь.
Он просит прощения.

Не могу найти маленькую кастрюльку.
Привет.
Вам помощь нужна?
О, спасибо, но думаю, мы справляемся.
В доме Рене ночью трубу прорвало.
Моя квартира как бассейн.
Да, затопило вообще всё.
Им нужно вскрывать полы, осушать подвал...
Это займёт время.
Да, они сказали около месяца.
Может два, если мне повезёт.
Увидимся.
Привет.
Она переезжает.
Рене?
В квартире прорвало трубу.
Надеюсь, это временно.
Стэн трепещет.
Ну... посмотрим что будет через пару месяцев.
Что, думаешь, случится... если они заведут детей... а она окажется одной из наших?
Пейдж думает, она плохая.
Я ходил встречаться с Алексеем в таверне Quarry House.
Я два с половиной часа сначала проверял.
Никого.

Паше гораздо лучше.
Они отпустят его из больницы через пару недель.
И...
Евгения собирается забрать его домой.
А Алексей?
Слишком испуган.
Мы не можем послать кого-нибудь сказать, что это не будет проблемой?
Его не переубедить.
Подумай о нём здесь в одиночестве.
Его жена и сын вернутся домой без него.
То есть... я даже не уверен что он мне симпатичен, но...
Туан чуть не убил этого пацана.
Если бы Паша умер...
То есть Туан сильный, но он ещё просто ребёнок.
Как и мы были.
Я бы хотел чтобы мы могли взять его с собой.
Что?
Нет.

Просто...
Ему бы пошло на пользу.
Они никогда него не отпустят.
Я просто подумала...
Знаю.
До того времени, вы когда-нибудь встречались с Софией Коваленко?
Нет.
Знакомы ли вы с сотрудниками любого советского агентства безопасности?
Да.
Помогал ли сотрудник советского агентства безопасности подготовиться к этому тесту?
Нет.
Похоже, есть проблема с вашим ответом на этот вопрос.
Какая проблема?

Есть проблема.
Вам есть что рассказать нам чтобы прояснить этот вопрос?
Может быть вы видите что-то потому что... ваши слова о том что есть проблема заставляют меня нервничать, но... я говорю правду.
Давайте продолжим.
Пожалуйста, отвечайте просто "да" или "нет".
Кроме Софии Коваленко и людей в этой комнате, знаете ли вы кого-то, кто знает что вы встречаетесь с агентами
Федерального Бюро Расследований?
Нет.
Кроме Софии Коваленко и людей в этой комнате, знаете ли вы кого-то, кто знает что вы встречаетесь сегодня с нами?
Нет.
Извините нас на минутку.
Он прошёл.
Ничего?
Ноль.
Ни знака неправды.
Наши ребята были в том районе пять раз за последние полторы недели.
Машина ЦРУ была на обычном месте, но гораздо реже.
Значит, похоже мы в порядке.
Что бы тот мужик не увидал во мне, мы думаем, он воздержался от дальнейших действий.
Какое облегчение.
Я думаю, все мы будем рады, когда это кончится.
Какие новости?
Евгения забирает Пашу назад в Москву.
Очень хорошо.
Вы справились.
Когда?

Хорошо.
Врачи говорят, ему нужно наблюдение.
И они хотят посадить его на препараты лития.
Евгения и Алексей им не позволят.
Алексей слишком боится возвращаться.
Клаудия, эту семью можно сохранить.
Будет лучше, если она вернется без мужа, учитывая зачем она нужна Центру.
Неважно что сделал Алексей, Паша ещё ребёнок.
Даже мать не хочет ехать.
Ему нужен отец.
Мы уже сказали ей, что они могут вернуться домой.
Но перед ним никто красный ковёр не расстелит.
Мы чуть не убили их сына.
И теперь мы отправляем её назад чтобы шантажировать.
Нам и эту семью нужно разрушить?
Я могу спросить, но это ничего не изменит.
Как продвигается ваше большое решение?
Потихоньку.
Если мы уезжаем, надо решить с Пейдж и Генри.
Может, запланируем путешествие, семейную поездку.
В Европу.
Скажем им прямо перед переходом.
Чем позже, тем лучше.
Думаю, мы можем сказать Пейдж раньше.
Она с этим справится, может даже поможет с Генри когда мы приедем.
Было бы хорошо.
Все мы вместе без всего этого дерьма позади.
Хорошо.
Тогда решили.
Мы едем.
Сообщается с президентского ранчо в Санта-Барбаре.
Это случилось во время настройки микрофона для еженедельного радиообращения президента Рейгана.
Вот что он сказал.
Мои сограждане-американцы, сегодня я рад вам сообщить, что я подписал законопроект который навсегда объявит Россию вне закона.
Мы начинаем бомбардировку через пять минут.
Теперь мы узнали, что шутка Президента могла привести к войне с Советским Союзом.
Разведка США доложила что советские вооружённые силы были приведены в состояние боевой готовности вскоре после того как замечания Президента были обнародованы.
Войска союзников в ответ подняли уровень своей боеготовности.
Госдепартамент настаивает, что Советы
"Непропорционально раздули этот инцидент в пропагандистских целях."
Но в Советском Союзе...
– Привет.

Как вы?
Мы можем зайти потом, если сейчас неудачное время.
Нет.

Дома бардак.
Простите.

Паша наверху.
– Привет.

Как себя чувствуешь?
Нормально, наверное.
Доктор сказал, я чуть не умер.
Я и мама скоро поедем назад в Советский Союз.
Твой отец не едет?
Нет.
Он зашёл посреди ночи меня проведать.
Я притворился что сплю, но я его слышал.
Было так много крови.
Ты выглядел...
Прости, чувак.
Это была дурацкая идея.
Она сработала.
Паша говорит, что больше не будет себе вредить.
Он просто хочет назад в Советский Союз, но... я не знаю.
Откуда мне знать что он теперь сделает?
В больнице меня спрашивали, что случилось?
Снова и снова, "что случилось?"
Я сказала, я не знаю, и они дали мне почитать про самоубийство.
И депрессию.
Этот знак.

Я не видела как плохо было Паше.
Моя вина.
Это всё моя вина.
Нет.

Ты не можешь винить себя.
Так они и сказали в больнице.
Паша всё время говорил мне что ненавидит быть здесь.
И я не слушала.
Я его не слушала.
Я никогда не думала что жизнь может быть такой плохой.
Я надеюсь, он не сделает так в Советском Союзе.
Потому что врачи там совсем не такие хорошие.
Они засунут его в больницу и на этом всё.
Слушай... я знаю, это не моё дело, но... твоя семья нуждается в тебе.
Разве нет какого-нибудь способа... может ты придумаешь как тоже вернуться обратно?
Нет.

Это невозможно.
Невозможно.

Для коммунистов это я плохой человек.

Если я вернусь, они бросят меня в тюрьму умирать как мой отец.
Я не вернусь туда.
Никогда.
Послушай, Туан, мы скоро собираемся отправлять наши рапорты.
Мы собираемся написать о тебе самое хорошее.
Если хочешь, мы можем сказать что ты бы лучше подошёл для другой работы, например у себя на родине.
Зачем вы хотите такое написать?
Не знаю, я подумала мы можешь захотеть... они могут разрешить тебе заниматься чем-то другим.
Если ты захочешь.
Ты от этого не будешь выглядеть плохим.
Твои люди нас послушают.

Ты сможешь получить другую жизнь.
Прошу, не делайте этого.
Вам стоит знать, что я уже отправил рапорт об операции.
Не хочу чтобы для вас это было неожиданностью.
Я самокритично признал ошибку которую сделал, вступив в контакт с моей прежней семьёй в Сиэттле.
Туан, мы не из-за этого здесь...
Всё нормально.
Моя организация меня простит.
Я сказал, что вы оба сделали много важных дел, совместно.
Но мне пришлось указать, что были определённые упущения касательно ваших прикрытий, о которых я вам говорил во время операций.
Да, ты говорил.
Также я внёс в отчёт то, что, как я считал, успех операции в самом её конце был под угрозой, из-за того что вашу приверженность нашим целям перевесили какие-то мелкобуржуазные сомнения.
Туан, мы боялись что Паша может умереть.
Но он не умер.
Я говорил вам, он не умрёт.
Дай я поговорю с ним немного.
Ты можешь думать что угодно о том как работаем мы с Филипом, или как мы справляемся со своим прикрытием.
Пока мы здесь, мы ведём несколько операций одновременно, а не одну как ты.
Прости, но то что я сказал – правда.
Люди дома, кто не работает в полевых условиях... иногда они получают то, что мы делаем, иногда нет... но когда ты на задании, тебе приходится принимать решения за долю секунды... у тебя не всегда будет роскошь
подумать над ними всякий раз.
Я это знаю.
Ты также должен знать, что Центр нам доверяет и знает, что мы выполняем работу предельно хорошо.
Поэтому что бы ты не написал в рапорте, для нас это не будет проблемой, Туан.
Вообще-то я думаю, это важно быть честным относительно ошибок, но признавать их – не значит не совершать их снова.
И раз уж мы говорим начистоту, думаю есть кое-что, что ты должен знать.
Ты не справишься.
В каком смысле?
Это слишком трудно.
Работа, которую мы делаем.
Трудно делать её одному.
Не для меня.
Ты провалишься.
Что-то случится... тебя поймают.
Или ты умрёшь.
Однажды всё пойдёт кувырком.
Тебе нужен кто-нибудь, Туан.

Чтобы делать всё это и чтобы пройти через всё это.
Женщина?
Пусть они тебе кого-нибудь пришлют.
Пап!

В Сент-Эдвардс.

Крис тоже прошла.

Слушай, мне... мне жаль, я знаю, мы сказали что ты можешь поехать, но... не получится.
Что?
Ты...

О чём ты говоришь?
Вы же уже сказали что я могу поехать.
Я поеду.

Да.

Я поступил.

Ты и мама уже сказали.

Ты не едешь.

Эта семья останется вместе.
Буэнос-Айрес – звучит так волнующе.
Да, это определённо будет приключением.
Пастор Тим, есть новости по вашей замене?
Мы ещё ищем, но у нас есть несколько очень интересных вариантов.
Надеюсь, не слишком интересных.
О, определённо нет.
Прощальный тур?
Это бесконечная сага.
Только у неё есть конец.
Точно.
Так ходят слухи, что будет вечеринка-сюрприз для меня и Элис?
Мой рот на замке.
У тебя нет никакой инсайдерской информации, которой ты могла бы поделиться со мной?
Не-а.
У тебя нет информации, или ты просто не хочешь мне сказать?
Да.
Мм.

Лучше?
Сам задавай темп, Джим.

Кевин может весь день чесать пузо своей собаки, но попроси его помассировать твои ноги.
Херня.
О, да, серьёзно?
Ладно.
Эй, как мне найти такого бойфренда как Джим?
Джим мне не бойфренд.
Ммм.

У тебя волшебные руки, Джимбо.
Не останавливайся.
Так у тебя есть подружка, Джим?
Неа.
Ммм.

Нет.

Что?
Я люблю Японию.
Линда, да ты нихера не знаешь про Японию.
Ты просто любишь курицу-терияки.
Зачем?
Думаю, я получу там работу.
Круто.
Помираю как хочу в Японию.
Господи, Линда.
Что?

Я хочу быть... гейшей.
Ты хоть знаешь кто такая гейша?
Да.

Ты правда переезжаешь в Японию?
Похоже на то.
Когда ты собирался мне сказать?
Сегодня.
Это же так далеко.
Да.
Так глупо.
Я просто...
Не знаю что я буду делать без тебя.
О, Кимми.
Кимми, у тебя всё будет хорошо.
Всё будет больше чем просто хорошо.
Я видел как ты выросла и удивительно изменилась.
У тебя хорошая компания друзей, у тебя теперь отличные отношения с отцом... у тебя будет прекрасная жизнь.
Спасибо.
Ну, в любом случае мне это нужно ко вторнику.
R этому вторнику?
Что?

О да, будет гольф-раунд с моим тестем.
Хорошо, наверное будет весело.
Какие его шансы?
Да уж лучше чем мои.
Не волнуйся.

Хорошо.
А, и не забудь про собрание комитета в понедельник.
В два дня, без опозданий.
Да, я буду.

Да, конечно.
Что произошло между тобой и Генри?
Он сказал, ты ему сказал что он не поедет в школу.
Да...
Он сказал, ты наорал на него.
Не знаю.
Нам всем скоро придётся разбираться совсем с другими вещами...
Ты тут почти закончил?
Да, осталось ещё часов двадцать.
Блок.

Или – движение, блок.
Хорошо.

Хорошо.

Запомни эту точку куда давить.
Хорошо.
Блок.

Движение.

Порядок?
Хорошо.
Хорошо.

Большинство людей будут крупнее тебя, поэтому смысл – перегрузить их мозг.
Одного движения будет недостаточно.
– Ясно.

Хорошо.
Был там два года, бывший флотский.
Ушёл с почестями.
Не знаю как я выдерживал погоду...
Жаркие влажные летние месяцы, ледяные зимы.
Съездил туда только пару раз.
Не смог выдержать.
По крайней мере у них был хороший сезон.
Пацан-куотербек мог швырнуть мяч на милю.
И никто его не мог догнать.
Знаешь, пара парней из них пошли в профессионалы.
Это точно?
Да.

Он ещё в Висконсине?
В Мичигане.
В любом случае, они тебя хотят.

Без балды.
В дивизионе тебя любят все.
У тебя поддержка шефа и, веришь или нет, заместителя директора, S.E.
Ты отлично проявился себя в опергруппе.
Ого.

Три недели.
Шеф, S.E. возвращается через шесть недель, он хочет чтобы ты три недели поработал с ним пока он передаёт власть.
Это Советский отдел, всё должно делаться правильно.
Я тут думала.
О пасторе Тиме.
Я рада как всё получилось.
Для него это хорошая работа.

– Да?

Элис – не знаю, но... я стала лучше благодаря ему.
Не в церковном смысле лучше, а просто лучше.
Наверное, так и есть.
Он заставил тебя подумать о вещах, над которыми здесь дети не думают.
Возможно, помог тебе подготовиться... к тому, что впереди.
Мне больше не интересно всякое церковное, но я бы хотела продолжать работать на раздаче еды.
Да.

Это правда очень хорошо.
– Хорошо.

Ты в порядке?
Ты в порядке?
Да.
Хорошо.
Уже пришла пора для чеснока?
Я понятия не имею.
– Да?

– Немного распределить?

Хорошо.
Порядок.
Ну так...
Ну так...
В общем, я подумываю оставить работу.
Не ФБР.

Из-за того случая с боссом твоего босса?
Да.

Это... операцию, которую мне поручил мой босс, чтобы я подольше смог остаться на работе.
Оказалось, что она затянется на некоторое время.
Это хорошо, да?
Что ты сможешь задержаться?
Да, но...и нет, потому что я...
Потому что я не хочу этим заниматься.
Работой, которую делаю.
Знаешь... мы говорим с людьми.
Добываем от них информацию, а.. это ставит их в опасность.
И я просто... не хочу быть виноватым, если что-то пойдет не так.
Разве ты виноват?
То есть, это не люди сами решают говорить с тобой?
Да.

Но... иногда людям тяжело отказываться от нашего предложения, и они сами не понимают во что впутываются.
Это хреново.
Я устал чувствовать себя хреново.
Что?
Ты очень хороший человек, Стэн.
Спасибо.
Я не напрашивался на...

Я хотела это сказать.
Мало кто так переживает за других.
И я знаю, что ты испытываешь стресс, и часть меня действительно рада, что ты уходишь, но... с другой, мне кажется, что твоему департаменту нужен человек вроде тебя, который не боится бороться и вставать, когда что-то не так.
И если не ты, то кто же?
Что это?
Мой тренер самозащиты немного увлекся.
Правда?
Всё хорошо.
Ну да, это вышло случайно.
Где она?
– Наверху.

У Крис.
Это нелегко.
И мне жаль...
Жаль, что ты не будешь расти со всеми обычными вещами, например, собаки или парня, который живёт через дорогу.
Ты должна была это иметь.
Может пройдемся и поговорим?
Я только что забрал запись.
Которую получил от Кимми...
Я хотел избавиться от неё.
Притвориться как будто этого не было.
Я всё же думаю, может, так будет лучше.
Но... всё-таки....
Бриланд получил повышение.
Теперь он глава Советского отдела.
Может, они найдут другого, кто будет доставать записи.
У Кимми.
Тяжело не только мне.
А и тебе.
Детям.
Мы имеем право жить нормальной жизнью.
Я не могу.
Просто не могу.
Глава Советского отдела?
Мне жаль.
Всё нормально.
Поэтому мы и приехали сюда.
Может, тебе прекратить?
Ты должен доставать записи.
Но в остальном.
Думаю, ты должен перестать заниматься этим.
Управляй турагенством.
Я тебе нужен, Элизабет.
Не для этого.
Я вынуждаю тебя остаться.
И для тебя всё становится только хуже.
Я больше не хочу тебя видеть таким вот.
Внимание!

Переводчики: twelve, MuJI