# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Когда я была ребёнком, моя планета Криптон погибла.
Я была отправлена на Землю, чтобы защищать моего кузена.
Но мою капсулу сбило с курса, и к тому времени, как я добралась, мой кузен уже вырос и стал Суперменом.
Я скрывала, кто я такая, пока однажды несчастный случай не заставил меня раскрыться миру.
Для большинства людей я журналист в мировой компании CatCo.
Но в тайне я работаю с моей приёмной сестрой в ДЭО, защищаю город от инопланетного вторжения и всех, кто собирается нанести вред.
Я

Ранее в сериале...
Всю свою жизнь я был помощником.
Когда я увидел, как камера моего отца разбилась, я вспомнил кое о чём.
Он отдал свою жизнь, защищая эту страну.
Если я буду это делать, я отдам ему часть.
Мама?
Отец?
Сынок.
За новых друзей!
Портал поможет твоей планете, и поможет мне вернутся домой.
Готова изменить мир?
Ты не представляешь.
Куда спешишь?
Нет!
Вы в порядке?
Не подходи!
Я пришёл помочь.
Не трогай меня!
Джеймс?
Полиция уже едет, приятель.
Ты справился?
Джеймс?
Спишем всё на ночь.
Ладно.

Люблю.

Джей Ти может быть единственным, кто думает сейчас о воссоединении.
Конечно.
Так, позволь спросить кое-что, ладно?
Что бы ты выбрала: воссоединение 'N Sync или примирение Джей Ти с Бритни?
Мой ОТП!
На этот вопрос невозможно ответить, а ты жестока, раз спрашиваешь такое.
Да.

Спасибо, что согласилась пообедать.
Ну, раз уж я трижды отменяла наши планы, а ты сказала, что ты не отстанешь, я подумала, что ты стоишь ещё одной попытки.
Да, и чем ты была занята?
Это совершенно секретно.
Интригует.
Как только я смогу распространяться об этом, ты получишь эксклюзив.
Я работаю с новым партнёром.
Да, она...
Она фантастическая.
У меня теперь как будто наставник, понимаешь?
Ты...

Ты должна рассказать мне что-нибудь.
Я должна знать, чего мне ожидать.
Хорошо.

Что ты знаешь о квантовой запутанности?
- "Квантовой" что...

Что ж, когда ты увидишь, что мы с ними делаем,
- ты будешь в восторге.

Вообще-то, это...

Мне пора, мы сегодня проводим первое испытание.
Рада была повидаться.
- В следующий раз, я оплачиваю ланч.

Пока.
Спасибо, друг.
Привет-привет!

Знаешь, что?

Потому что он самый лучший в городе.

Да, он самый лучший.
Ты знаешь это, потому что я рассказал тебе об этом киоске.
Да.

И я слежу за тобой, потому что, чувак, что случилось?
Прошлой ночью ты просто...
Ты пошёл всего на одно дело.

Если честно, та женщина больше боялась
Защитника, чем напавших на неё людей.
Это неправда.
Нет, чувак, ты не видел её.
Уверен, она была в шоке.
Да, но...

Это часто случается.
Люди видят огромного парня в страшной маске, они паникуют и убегают.
- Прямо, как друзья Кларка.

Мне кажется, они скорее заклятые враги.
Ты понял о чём я.
Просто Защитник...
Он не маяк надежды, которым, как я надеялся, он станет.
В смысле, по сути, всё, что я делаю - избиваю людей.
Чувак, мы...
Мы совершаем много добра.
Мы влияем на что-то.
Супергёрл, Супермен - они влияют.
Они меняют сердца и умы.
Вдохновляют людей.
Защитник порождает страх.
Мэм?
Это землетрясение?
Мэм, прекратите это.
Все, бегите отсюда!
Давайте!

Бегите отсюда!
Это агент Шотт.

Давайте!

Осторожно!
Вперёд!
Куда делась инопланетянка?
Она исчезла.
Я не знаю.
Власти расследуют направленную атаку пришельца-террориста, которая произошла этим утром.
У правоохранительных органов нет никаких данных о личности или мотиве пришельца, но возросло напряжение в ожидании ещё одной атаки...
Если новости будут продолжать сеять страх, то начнётся охота на всех пришельцев.
Всё может пойти наперекосяк.
Так.

- Она - форианка.

Я никогда не думал, что они найдут убежище на Земле.
Исторически, это мирная раса инопланетян.
Ну сегодня не мирная.
Слава Богу, там была Супергёрл.

Обычно их телекинетические способности безопасны.
Я никогда не слышал, чтобы форианин причинял столько вреда.
А ещё они телепаты, как и марсиане.
Они общаются через их мысли.
Вы думаете, что другие тоже атакуют?
Пока что, давайте попробуем разобраться хоть с одним.
Так, как мы её найдём?
Супегёрл и Мон-Эл осматривают город, вдруг они смогут найти что-то.
Я бы с радостью помог.

Мистер Олсен, вы были очень полезны.
Но это дело ДЭО.
Мы дадим вам знать, если нам понадобятся навыки Защитника,
- но пока...

Сегодня был наш первый тест.
Нельзя ожидать, что всё будет идеально с первого раза.
Я четырежды проверила вычисления, понимаешь?
Реакция многоатомных анионов должна была быть достаточно сильной, чтобы зажечь ядро генератора.
Никто из нас не достиг бы всего этого без упорства.
Если я не заставлю его работать, мы не сможем питать портал, который построили.
Это должно было стать революцией в виде транспортировки, устранении голода, потребностях в ископаемом топливе.
Я хочу помочь планете.
А тебя отправить на твою.
Так и будет.
Ты делаешь научные прорывы, о которых большинство людей на Земле даже не мечтали.
Никто не говорил, что будет легко.
Что если он не заработает?
Что если я не смогу отправить тебя домой?
Я уверена в тебе, Лена.
Я собираюсь на объект, проверю продвижение строительства портала.
Я знаю, что пока ты в это не веришь, но у тебя всё получится.
Чувак!
За всё двадцатка.
Откуда вы вообще берётесь?
Пожалуйста, не стреляй.
Да ладно, это же маленький пакетик травки.
Это от тревоги.
Меня недавно похитили и я очень нервничаю.
Подожди!

Да.

Так женщина.
У которой сумасшедшие способности?
Все её ищут, да?
Я знаю, где она живёт.
Подожди!
Всё хорошо.
Я не причиню тебе вред.
Всё в порядке, видишь?
Я тебя не обижу.
Мы тут уже давненько.
Ты, наверное, голоден.
Это... отличный бургер.
Ладно.
Я знаю, что ты не хочешь сидеть здесь со мной.
Я просто пытаюсь тебе помочь, Маркус.
Я пытаюсь помочь тебе и твоей маме.
Я обещаю тебе.
Но власти преследуют ее, потому что она совершила нечто плохое.
И если ты поможешь нам найти ее, тогда мы сможем оградить ее от чего-то плохого, что она сможет сделать кому-нибудь еще.
У тебя есть какие-нибудь предположения, где она может быть?
Может быть ей следует дать ему какие-нибудь фигурки?
Так?
Ну, если бы кто-нибудь дал бы мне фигурки, когда меня допрашивали о моем отце в 10 лет, я бы...
Я бы запел как канарейка.

Этот ребенок полностью замкнут в себе.
И поместить его в камеру допроса, будто преступника с улицы, не думаю, что это лучшая идея заставить его раскрыться.
Так ты у нас теперь не только мститель в маске и фотограф, а теперь еще и детский психолог.
Я просто говорю, что жизнь этого ребенка перевернулась с ног на голову.
Ладно, во-первых, он - беженец.
Затем его мать пропала.
И если он включит телевизор после вчерашнего, все, что он увидит, это то, как взрослые кричат о ней, жаждут крови.
Я бы так же никому не доверял, если бы я был на его месте.
Джеймс прав.
Я провела с ним несколько часов, и все, что он делает, это пристально смотрит в камеру.
Он смотрит на тебя.
На... на меня?
Через стену, Алекс?
Он - пришелец, наделенный даром телекинеза и телепатии.
Смотрите.Это как...
"Мона Лиза"
Ты сказал, что он связался с тобой.
Он подумал, что защитник - это монстр, но затем я снял свой шлем, и думаю, он увидел того, кто выглядит как он сам.
Он отождествил себя с тобой, Джеймс.
То есть, ты хочешь, чтобы мистер Олсен допросил мальчика?
Ну, Маркус не доверяет мне.
Ясно?

Я имею в виду, за пределами камеры.
В более благоприятной атмосфере.
Нам необходимо найти его мать до того, как она снова нападет.
Если я смогу помочь этому ребенку, я согласен.
Отлично.
Возьми выходной, пойми, сможешь ли ты узнать, где находится его мама.
Мы свяжемся с тобой потом.
Ты с ним поладишь.
- Привет, приятель.

Сканирование - это то...

Да.
Да.

То есть, ты мог бы...
К примеру, ты мог бы нажать кнопку и просканировать земную орбиту в поисках, например, корабля моих родителей.
Безусловно я мог бы, но я уже делал это, когда они вернули нас обратно на Землю.
Я отслеживал их продвижение, когда они вышли из земной атмосферы и улетели на Даксам.

Ты можешь показать мне, как ты сделал это?
Да.
Видишь?

- Небо чистое.

Как я и думал.
Отлично.
Все еще не работает?
Это стало ясно из-за того, что я бросила его с раздражением или из-за искр?
Вы можете оставить нас на минуточку?
Неудача - это часть процесса, Лена.
Я говорила тебе, что это займет некоторое время.
Время тут не при чем.

Знаешь, может нам следует посетить остров Страйкера?
Забрать Лекса Лютора, чтобы он пришёл и спас положение?
Ты думаешь, он сможет это починить?
Лекс был гением, который должен был спасти мир.
Знаешь, я...
Я просто думала, что если у меня все получится, я бы смогла доказать миру и своей матери, что я была нисколько не хуже золотого мальчика.
Я думаю, что больше всего я хочу доказать это самой себе.
Тебе не надо ничего доказывать.
Ты умнее, чем Лекс.
Нет.

Я говорю это как ученый.
Как тот, кто знает.
Но тебе нужно прекратить думать как твой брат.
Из того, что ты мне рассказала о Лексе, он - человек, которого волнует сила.
И это то, как ты пытаешь всё исправить.
Дать больше мощности, ты думаешь, что таким образом он заработает.
Да, но он просто продолжит взрываться.
А ты не тот, кто одержим силой.
Ведь так?
Итак, если бы ты не пыталась сделать так, как это сделал бы Лекс, что бы ты сделала?
Я бы попыталась найти способ, как увеличить ввод аниона без перегрузки выхода энергии.
И все это время поддерживать синтез элемента при постоянной скорости.
Никакой мощности.
Баланс.
Так, просто присядь там, дружище.
- Джеймс.

Маркус, это мой друг

Она - журналист в "СatСo".
Привет, Маркус.

- Как у тебя дела?

Это...

Отлично.
Пока, Маркус.
Ив, не могла бы ты освободить мне день?
Конечно, мистер Олсен.
И кто это у нас здесь?
Это...
Это...

Маркус.
Маркус.
Я могу сделать что-нибудь для Вас и вашего племянника?
Да.

Пара молочных коктейлей и картошка фри из "Нунна", было бы здорово.
- Конечно.

Тебе понравится картошка фри.
Ты когда-нибудь ее пробовал?
Тебе...

Вон туда.
Ты видел когда-нибудь что-нибудь из этого?
Возьми эти две ручки и попробуй передвинуть этот металлический шарик с одной стороны на другую.
Хочешь попробовать?
Ладно.
Думаю, это один из способов, как сделать это.
Это такая же модель, которую использовал Спайдер Мартин, чтобы задокументировать движение за гражданские права.
Ты знаешь что такое движение за гражданские права?
Забудь.
В любом случае, я...
Я купил его с моей первой зарплатой, которую я получил от продажи фотографии.
Вот.
Вот, попробуй.
Классно, да?
А этот?

Он был всегда со мной.
Мой отец достал его для меня.
Именно он вдохновил меня быть прежде всего фотографом.
Он дал его мне прямо перед своей смертью.
Он был солдатом.
Мой папа тоже был солдатом.
Маркус, где твой папа?
Он умер, когда мы бежали с нашей планеты.
Мне очень жаль.
Я знаю, каково это.
Это может быть слишком тяжело.
Привет!
- У нас свидание?

Нет, я просто хотел сделать тебе сюрприз.
Вот яичные рулетики, пельмешки и шумаи.
Настоящая тарелка пу-пу.
Мне нравится повторять это.
"Тарелка пу-пу." Извини.
Ты опять оторвал крышку от унитаза у меня дома и теперь приносишь китайскую еду, чтобы не было неприятностей?
Это было всего один раз.
Один раз.
И в свою защиту хочу сказать, что ты можешь быть очень страшной, когда речь идет об этикете в ванной.
Нет.

Ее там не было.

Я пошел и проверил, корабль моих родителей точно улетел на Даксам несколько недель назад.
Но мысль о том, что я ее видел... должна была разозлить меня.
Но я почувствовал... другое... что-то другое... я просто... ненавижу... ненавижу, что я до сих пор о ней думаю.
Мы не можем заставить себя ничего не чувствовать.
В жизни так не бывает.
На Даксаме мы так и делали.
Мы использовали специальные препараты, чтобы совсем ничего не чувствовать.
Тебе можно по ней скучать.

Ну, ее теперь нет.
Так что...
Если бы моя мать говорила бы со мной так же воодушевляюще, представь, что бы я могла сделать.
Рада, что вдохновила тебя.
Но, поверь мне, не всегда просто быть родителем, который вдохновляет своего ребенка.
Протестируем еще разок?
Сейчас я подключусь к алгоритму и запущу его.
Ладно, так ты должен повернуть здесь и защелкнуть.
Вот так.

Можно я тебя сфотографирую?
Конечно.
Моя мама бы никому намерено не причинила вреда.
Ты знаешь, где она?
Привет, привет!
Маркус, я на минутку.
Дело за малым.
Ты не сказал, какой вкус любит твой племянник.
Поэтому я принесла шоколадный и ванильный.
- Уверен, ему понравится.

Что твой племянник делает?
Маркус.
Маркус!
Джеймс!
Помогите!
Энергия постепенно достигает ядра.
Реакция анионов становится стабильной.
Давай!
Давай!

Давайте, бегите!

Здание рушится!
Как его остановить?
Работает.
Мы сделали это.
Ты сделала.
Все хорошо.

Я держу тебя.
Все будет хорошо.
Это делал не он.
Как будто кто-то его контролировал.
Думаешь, то же самое произошло и с его матерью?
Возможно, она не нападала, а и есть жертва.
Как Маркус.
Так или иначе, пока что он будет в камере.
В ней есть телекинетический глушитель, поэтому он не сможет такое устроить снова.
Так, он то в безопасности, а его мать еще где-то там.
Нужно, чтобы он рассказал нам, где она.
Ну, лучше всего нам поможет мистер Олсен.
Джеймс.
Я провел с ним целый день и все, что он сказал - это всего пара фраз.
Ты прав, Дж'онн.
Это дело для ДЭО.
Не нужно было мне в это вмешиваться.
Джеймс.
Я знаю, что я так сказал, но нам пригодилась бы помощь.
Твоя помощь.
Почему?

Да, потому что ты похож на него.
- Почему бы тебе с ним не поговорить.

Он видит в тебе что-то.
Я привел его в CatCo и подверг опасности жизни людей.
Супергерл пришлось всех спасать.
Меня, его...
Она всех спасала, а я даже не знал, что делать.
Знаешь, я помню это чувство.
На Марсе, нам разрешалось выбирать себе свою будущую карьеру.
Ни у кого не было проблем с планированием будущего.
А я не знал, чем я хотел заниматься.
Я просто ждал знака.
Дождался?
Мою первую дочь.
Когда она появилась, я наконец понял, что у меня есть своя миссия.
Были люди, которые надеялись на меня.
Она указала мне мой путь.
Защищая ее я понял, что у меня дар защищать других.
Поэтому я... пошел работать в правоохранительные органы на Марсе.
Я стал Марсианским Охотником.
И ты думаешь отправив меня к Маркусу, на меня это подействует таким же образом?
В своей дочери я видел свое отражение.
Думаю, ты уже увидел свое отражение в нем.
Хочешь узнать, каким героем ты сможешь стать?
Сейчас прекрасная возможность узнать это.
Мы обыскали весь город на наличие других атак, но ничего не нашли.
А вы ничего не нашли?
Мы изучили форианскую физиологию.
Оказывается, изменения в энергетическом поле атмосферы могут повлечь нарушения в их ментальном состоянии.
Но что могло повлиять на эти изменения?
Вот уровень электромагнитной активности по всему городу.
Был высокий скачок в момент стычки на улице вчера.
И, дай угадаю, другой скачок во время нападения на CatCo?
Да, неплохая догадка.
Но этот скачок был в пять раз выше.
Определили, что вызвало этот скачок?
Да.

Стоп.

Она сказала, что работает над новым проектом.
Она говорила об этих анионах.
Это же не совпадение, да?
Определенно нет.
Я позвоню Лене.
Привет, Супергерл.
Рея?
Удивлена?
- Отследите звонок.

Ты что, прочитаешь мне лекцию?
Мы найдём вас.
Ты понятия не имеешь, где я или что я делаю.
Какого это?

Если всё дело в Мон-Эле, то вы должны смириться с тем фактом, что он решил остаться здесь.
Нет, он решил вернуться на Даксам, чтобы стать королём своего народа.
И мы бы с удовольствием улетели отсюда, но ты была слишком эгоистичной, чтобы принять это.
Что она говорит?
Всё, что я делаю это ради моего народа.
А ты всё делаешь ради себя и для того чтобы польстить своему эго.
Тебе нужно, чтобы эта планета поклонялась тебе, последней дочери разрушенного мира, потому что иначе, то, что ты выжила не имеет никакого смысла.
Вы бредите.
Нет.
Со стороны, я всё ясно вижу.
Я пришла с миром, в котором ты, кажется, отказала мне.
И всё это безобразие проявилось из-за твоей праведности, Кара Зор-Эл.
Всё, что сейчас происходит - это твоё дело.
Каждый город, который сожжен, каждый народ, который пал, и, каждый ребенок Земли, который плачет и спрашивает:
"почему всё это происходит"?
Ответ на все беды

Кара ничего не сделала.

Это всё из-за тебя!
Естественно, ты там с ней.
С Криптонианкой, которая околдовала тебя.
Мама, ты...

Не...

Ты лучше этого.
Злость никак не связана с тем, что я делаю.
Тогда почему?

Я здесь, чтобы разбудить тебя, Мон-Эл.
Вы отследили звонок?
Нет, слишком много электромагнитных помех.
- Это мой телефон?

Телемаркетинг.
Эй, Маркус.
Слушай, я знаю, что ты не хотел нападать на всех так, как произошло это раньше.
Хорошо?
И твоя мама тоже не хотела.
Слушай, всё, что я пытаюсь сделать это убедиться, что все, кто увидел её фотографии в новостях
знали, что это не настоящая она, ясно?
На какую бы планету мы не приехали...

Что ты имеешь в виду?
Они всегда пытаются навредить нам.
Они думают, что мы плохие.
Я думал, что тут будет всё по-другому.
Мне тут нравилось.
Когда я был ребенком, меня всегда задирали.
Видишь ли, я ходил в школу, где было немного таких же людей, которые выглядели как я.
И потом, когда мой отец умер, всё стало только хуже.
Понимаешь, он был...

Он был тем человеком, с которым я чувствовал себя в безопасности.
Поэтому, после его гибели, я просто...
Я построил стену.
И не подпускал никого к себе.
Пока не переехал в Метрополис, и там, я обзавёлся новым другом.
И тот парень тоже был другим.
И я даже не понимал, насколько он был другим.
Я просто знал, что он понимает то, что не понимают другие люди.
И именно из-за этого, я доверял ему.
И в конце концов, я впустил его.
Знаешь, что случилось?
Та стена...

Видишь, Маркус, иногда ты можешь встретить кого-то и он станет твоим другом.
И твоё доверие ему, изменит всю твою жизнь.
Я могу видеть её.
Свою маму.
Можешь?
Но я не знаю, где она.
Я никогда не видел этого места.
Ты отведешь меня к ней?
Ты защитишь её?
Я защищу вас обоих.
Обещаю.
Ладно, теперь мы контролируем всю электромагнитную активность в регионе.
Если кто-нибудь включит это устройство, мы узнаем где они.
Отлично.

Маркус знает, где его мать, но он должен отвести меня к ней.
Боюсь, я не могу его выпустить.
Мать Мон-Эла изобрела какое-то устройство с Леной Лютор.
Она может запустить его в любой момент.
Маркусу небезопасно выходить из комнаты.
Но его мать, она всё ещё там.
Я могу...

У меня есть мобильная версия этого телекинетического увлажнителя.
Там должно хватить энергии, чтобы обезопасить Маркуса и его маму от всех этих штук.
Простите, ребята.

Дж'онн, ты сказал, что нашел свою миссию с дочерью.
А это моя.
Будь осторожен, Джеймс.
Спасибо.
Пошли.
Маркус, будь осторожен.
Мама?
Маркус?
Мама!
- Маркус.

Нет, нет, мама.

Они помогли мне найти тебя.
Спасибо вам.
Послушай, мы знаем, что ты не нападала на площадь специально.
- Всё нормально.

Этот плохой парень защитит вас.
- Всех нас?

Завтра мы сможем начать испытание на материалах.
Я всё забываю, что после успешного запуска - ты уйдёшь.
Работа с тобой многое значила для меня.
И для меня.
Чтобы ни произошло дальше, я хочу, чтобы ты помнила, что ты не должна сомневаться в себе снова.
Ты чудо, Лена.
Любая мать должна гордится, что у неё такая дочь.
Подожди.

У нас есть кое-что!

- Где?

Есть фото этих мест со спутника?
Что это?
- Пошли.

Моя мать...
Я знаю, это будет сложно.
- Ты не должен делать этого.

Мне просто...

Маркус?
Я не думаю. что это сработает, Уинн.
Их слишком много.
Оно не работает.
Что с ним не так?
Он сделан для двоих, а не 12!
Нам надо выбираться отсюда.
Эта телекинетическая энергия между этими форианами...
Весь город в опасности.
Я не оставлю его.
И что ты тогда хочешь сделать?
Ну, они же связаны телепатически, не так ли?
Да.
Что если я достучусь до него, а он уже до остальных?
Ладно, иди.
Почему оно не выключается?
- Что ты сделала?

Ради моего народа.
Я хочу, чтобы ты знала, что привязанность, которую я чувствую к тебе, реальна.
Выключи это!
Я не могу.
Почему оно не выключается?
Я не знаю, она, видимо, сделала так, чтобы оно работало автономно.
Что ты сделала, мама?
Маркус.
Мне нужно, чтобы ты взглянул на меня.
Я обещал тебе, что я спасу тебя и твою маму, а я не нарушаю обещаний.
Ты принесла что-то сюда.
Что?
Увидите.
Маркус, услышь меня.
Мне нужно, что бы ты впустил меня, как впустил бы своего друга.
Джеймс, это не работает.
Нам надо уходить отсюда.
Я не оставлю их!
Не связывайся с моей семьёй.
Что это?
Белый марсианин дал мне это.
Что ты делаешь?
Белые марсиане использовали эту технологию, чтобы завладевать контролем на Зелеными.
Это ловушка марсианина в его собственной голове.
Никогда не заканчивающийся кошмар.
Довольно таки жесткий, если интересно.
Дж'онн!
Дж'онн!
Ты многое узнала об этой планете, мама.
Я должна была.
А узнала ли ты, что мы здесь не пуленепробиваемые?
Джеймс!
Ты должен просто заглянуть в себя и увидеть ту силу и ту храбрость, которую вижу я.
Ты не один.
Ты не один!
Эй.
Что за герой без костюма.
Положи пистолет, Мон-Эл.
Ты не хочешь ранить меня...
Заткнись!
Критонианка была права.
Ты герой на Земле.
Но будет ли герой убивать свою же мать?
Когда ты был мальчишкой, я укладывала тебя спать, и ты говорил мне, что будешь любить меня вечно.
И даже сейчас, когда ты отвернулся от меня, я знаю, ты любишь меня.
Где мой отец?
Где мой отец?
Твоему отцу было так плохо, когда ты покинул нас, поэтому он
лишил себя жизни.
Нет.
Мон-Эл, ты не убьешь меня.
Чтобы ты ни думал обо мне, я всё ещё твоя мать.
Мы не были единственными людьми, которые смогли избежать разрушения нашей планеты.
Тысячи жителей Даксама - выжили.
Сотни кораблей пересекли целую галактику.
Им только то и нужно было - попасть сюда.
- Агент Дэнверс...

Несколько кораблей направляются в Нэшнл Сити.
- Сколько их?

Что происходит?
Добро пожаловать на новый Даксам.