# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Я пометил несколько агробаз в округе.
— Как тебя зовут?

Он спер у тебя ключи, да?
Рик, проснись.
Нужно поговорить.
И вот мы оказались посреди пустыни, полные вещей.
Легкая мишень.
Все мы потеем и ругаемся.
Уверенные, что жопа нас вот-вот настигнет, и ожидая когда же наш горбатый друг испражнит ключи от нашей машины.
Верблюды не едят ключи.
Едят - он съел.
А потом высрал их.
В натуре говорю.
Ты идиот.
Не отрицаю.
Дивный новый мир.
Не могу перестать думать, что у Мэгги будет малой.
Здесь.
Что не так?
Знаешь, то, как обстоят дела.
И то, что им по силам.
Да.
Возможно, в этом и дело:
так обстоят дела.
Uh...
Ты уже назвала меня идиотом.
Это и так понятно.
Да.
Увидимся завтра.
Не-а.
Я... меняю место дежурства.
Дозорный пост в Бэггерли.
Вот как?
Да, я уже договорилась с Юджином.
Он хочет больше помогать.
Сказал, будет дежурить с тобой вместо меня.
Uh...
Кто бы мог подумать.
Да.

Кто бы мог подумать.
Um...
Свидимся ещё?
Да.
Да.
Ещё свидимся, Авраам.
Эй.
Эй, Авраам.
Эй.
Ты жив?
Знаешь, что Юджин идет в дозор?
Угу.
Он попросил меня научить его разбирать автоматы.
А он будет меня учить химии.
Mm.
Химия или есть, или нет.
— Правда?

Невозможное счастье.
Просто... запредельно.
Правда?
Mm.
Лови.
Это из бензовозки.
Пришлось отломать кусочек задней фары.
Сама сделала?
Подумала, что твоей шее чего-то не хватает.
Розита Эспиноза, вы практически само совершенство.

Докажи мне.
В душе.
Через минуту.
Мэгги.
Привет.
Вкопаем подпорки, и можно начинать расти в высоту.
Удвоим урожай помидоров на квадратный фут.
А пока остается растягивать наши запасы.
До сих пор ни одного бутона не видно.
Малыш.
Они прорастут.
Всё будет нормально.
Какого черта ты делаешь в нашем доме?
Я... сижу на ступеньках, смотрю на эту картинку, жду, пока твои мама с папой оденутся.
Привет...
Я Иисус.
Карл...
Всё... всё в порядке.
Ты сказал, надо поговорить.
Ну, давай поговорим.
Как ты выбрался?
За двумя дверями не уследишь, или за окнами на третьем этаже.
Развяжи узлы да замки отомкни.
— Хаос начинается с порядка, верно?

Я осмотрел ваши запасы.
Давно подобного не видел.
Вы хорошо оснащены, но продовольствия мало.
Слишком мало для такого количества людей.
— 54?

Ну, мне понравились печенья.
Моё почтение шеф-повару.
Да, она не здесь.
Послушайте, мы плохо начали.
Но мы на одной стороне... стороне живых.
Вы с Риком вполне справедливо могли меня там бросить, но не бросили.
Я из места, где много таких же людей.
Одна из моих обязанностей — поиск поселений для торговли.
Я украл ваш грузовик потому что моим людям нужны припасы, а вы оба как-то ненадежно выглядели.
Я ошибался.
Вы хорошие люди.
И это место нормальное.
Я думаю, наши общины могли бы посодействовать друг другу.
У вас есть еда?
Мы начали разводить скот.
Мы ходим на вылазки, мы выращиваем.
Всё: от помидоров до сорго.
Скажи, с чего нам тебе верить.
Я покажу.
На машине я довезу вас домой за день, и вы сами увидите, кто мы и что можем предложить.
Постой, ты ищешь поселения?
То есть вы уже торгуете с другими группами?
Ваш мир станет гораздо больше.
"Ходячие мертвецы" Сезон 6, серия 11 "Развяжи узлы"
Держи.
Овсяная лепешка.
Сложные углеводы, омега-3.
Не, не надо.
Будем делать остановки, что-нибудь найду себе.
Бешенство, например?
Это потому что я пытался тогда для тебя раздобыть?
Да.
И ты напоминаешь мне кое-кого, кого я знала.
Ну...
Надеюсь, на вкус она лучше, чем на вид.
Выглядит, как дерьмо.
Уж лучше дерьмо, чем сбитый на дороге зверь.
Ок, может...

Уверен?
Нет.
Но, если он говорит, правду, то все может измениться.
Слушай, я собирался рассказать тебе о нас с Мишон.
Но это только что случилось.
Буквально только что.
Прошлой ночью.
И оно...

Всё нормально.
Хорошо.
Ну, давай собирайся.
Габриель, приглядит за Юдит, пока нас нет.
Нет, я не поеду.
Кто-то должен остаться, охранять это место.
К тому же подросток с кривым лицом — не лучшее первое впечатление о нас.
Погрызём асфальта!
Hey.
Можно тебя спросить?
Давай.
Когда ты расчехлял йогуртницу, ты собирался делать йогурт?
Uh...
Ну, да.
Ну ладно...
Да, мы это обсуждали.
— Ясно.

Да нет, просто...
Ну, учитывая ненадежное положение дел в любой день в году, я в отпаде, что у тебя или кого-то еще есть яйца, чтобы решиться на такое.
Знаешь...
Мы с ней пытаемся кое-что построить.
Все мы.
Так, на заметку, когда я вижу, что дождь собирается, надеваю галоши.
Двойные.
Эй, Рик.

Там авария.
Похоже, она произошла только что.
Это наши.
Если это ловушка — тебе конец.
Мои люди в беде.
Им не... у нас не так много бойцов.
Я понимаю, это выглядит странно, но я за ними.
Одолжите пушку?
Нет.
Вот здесь следы.
Скорее всего, они там.
Идём или как?
Откуда нам знать, что это не очередные петарды в баке?
Ниоткуда.
Мы вытащим твоих людей.
Ты остаешься здесь с одним из наших.
Так и сделаем.
— Останешься?

Идите.

Да.
Будем осторожны.
Поспешите.
Услышишь мой свист — пристрели его.
Пристрелю.
Выходите.

Мы друзья Иисуса.

— Есть ещё кто?

Выходи.
Мы с Иисусом.

Я не могу.

Он поблизости и он пострадал от аварии.
Нет!
Давай, парень, пошли!
Пошли!
— Взял его?

Быстрее.

Меня зовут Харлан, кстати.
Мэгги.
Это мой муж Гленн.
Мы везем медикаменты, так что, возможно, ты спас ещё больше людей, Гленн.
- Вы врач?

У вас есть витамины для беременных?
Для вас?
Что ж, я раньше был акушером, и, определенно, я у вас в долгу.
Так что, могу сказать, вам очень повезло.
Ты в порядке, Фредди?
Там, в какую-то секунду, когда я подумал, что он хочет...
Я увидел жену.
Она умерла до этих событий.
Когда я подумал, что всё кончено, она была рядом.
Как наяву.
Чёрт.
Видимо, был сильный дождь.
Мы застряли.
Ничего страшного.

Вот наш дом.
Хилтоп.
Стоять на месте!
— Стоп!

Иисус, какого чёрта?
Открой ворота, Кэл.

Слушайте, извините за парней.
Они становятся дёрганными, стоя здесь весь день без дела.
Пусть сложат оружия.

А что не спустишься и не заберешь сам?
Господа, мы ручаемся за этих людей, ладно?
Они спасли нас.
Опустите копья.
Слушай, я не буду рисковать.
Скажи своему Грегори, чтобы он сам вышел.
Нет.
Ты не видишь, что происходит?
Я позволяю вам остаться с пушками.
Наши беоприпасы иссякли месяц назад.
Вы мне нравитесь.
Я верю вам.
Доверьтесь и вы нам.
Открой ворота, Кэл.
Ещё раз спасибо.
Заходите в любое время.

Неподалеку был склад стройматериалов для энергетической компании.
Вот так мы построили стены.
Многие пришли из лагеря МЧС.
Трейлеры тоже оттуда.
Как люди узнали про это место?
Оно называется Дом Баррингтон.
Семья, владевшая им, подарила его властям ещё в 30-х.
Власти сделали из него музей.
Все начальные школы в радиусе 50 миль приезжали сюда на экскурсии.
Здесь все работало ещё задолго до того, как вырос современный мир.
Я думаю, что люди поняли, что оно будет работать и дальше, даже когда этот мир рухнет.
В те окна, что наверху, все видно со всех направлений.
Для безопасности - самое то.
Пойдемте.

Пресвятой Игнатий.
Большая часть комнат переделана в жилые.
Даже те, которые не были спальнями.
Люди живут здесь и в трейлерах?
Планируем строить.
Здесь рожают.
Иисус.
Ты вернулся.
С гостями.
Знакомьтесь, это Грегори.
Он следит здесь за всем.
Я главный.
Я Рик.

Почему бы вам всем не привести себя в порядок?
Нам не надо.
Иисус покажет вам, где вы сможете помыться.
Когда будете готовы, возвращайтесь.
Сложно содержать это место в чистоте.
Да.

Идите за мной.
Моешься первая.

Почему?
Мне не стоит.
А тебе пора уже начинать этим заниматься.
Как думаешь, давно Рик и Мишонн трутся горбушечками?
Не знаю.
А ты подумывал об этом?
Семью, там, наладить?
Думаешь, хоть что-то налажено?
Грегори.
- Натали, да?

Почти одно и то же.
Да нет.
Говорит, что думает.

Заходите, поболтаем.
Да.
Я... приходил сюда однажды, когда здесь был музей,
Торговая палата.
Люблю эту картину.
И не думал, что она будет моей.
А вот нате.
Как будто бы ждала меня все это время.
Hmm.
Иисус рассказал мне, что вы спасли доктора Карсона.
Очевидно, что врач в наши дни — дефицит.
Хочу вас поблагодарить, за то, что вернули нам наше.
Мой муж спас его.
И его, конечно, тоже отблагодарю.
Это место, всё, что есть здесь, было с самого начала?
Верно.
И как... как вам удалось выжить?
Это "как" перед вами.

На деталях заостряться не буду.
То место, где вы живете, такое же хорошее, как Хиллтоп?
Просто другое.
Как у вас с едой?
Иисус рассказал, что у вас есть земля, но нет семян.
Мы только начали сажать.
- Что сажать?

Зерновые... соя, кукуруза, конопля, сорго.
- Садовые только.

Я полагаю, у вас приличный запас.
Приличный.
А ваш медпункт оснащен?
А ваш?
Мы приехали в надежде на обмен.
Вам есть что предложить?
Вы видите, что у нас есть.
Видите, что я построил.
Иисус сказал, что ситуация с едой у вас трудная сейчас.
Если людей не кормить, всё развалится.
Давайте говорить простым языком?
У вас ни хрена нет.
Но, я рад помочь.

Но даром мы ничего не даем.
Как смотрите?
Если уж предложить вам нечего, пусть ваши люди поработают здесь на свою долю.
Мы с радостью примем в нашу коммуну вас, такую умную и красивую женщину.
И опять, простым языком, со мной тебе будет хорошо.
- Давайте прекратим.

Хватит подкатывать ко мне и звать меня дорогушей.
У вас нет оружия.
Кто сказал?
И мало медикаментов.
Вы нуждаетесь.

И что, дадите нам банку аспирина и коробку патронов?
Наши сообщества могут помочь друг другу.
Спасибо, Натали.

Мы можем помочь друг другу.
Мы справляемся.
А вы?
Мы хотим начать торговлю.

Но патроны нам срочно не нужны.
— Как так?

Мы только что привезли еще лекарств.
Грегори хочет максимально выгодную сделку.
Ну, нам тоже товар нужен.
Нам нужна еда.
Мы такой путь проделали, и мы ее получим.
Я с ним поговорю, и мы что-нибудь придумаем.
Обстоятельства меняются.
Сейчас у нас всё хорошо, а потом будет и у вас.
Я объясню ему это.
Можете дать мне несколько дней?
Можем.
Да.
Что случилось?
Они вернулись.
Итан, что случилось с остальными?
Где Тим и Марша?
Они мертвы.
— Ниган?

— Мы же заключили сделку.

В грузе была недостача?
Нет.
Крейг у них.
Они сказали, что сохранят ему жизнь и вернут нам, если я доставлю тебе сообщение.
Так говори.
Прости.
Отвалите!

Возможно, в этом и дело:
так обстоят дела.
Hey!
Назад!

Бросай.
Что?
Итан!

Он пытался убить Грегори, а потом меня.
Ah!
Не вставай.
Бросай!
Вот уж не думаю.
Народ, хватит!
Всё кончилось.
Итан был нашим другом, но не будем лицемерить:
он был трусом, который напал на нас.
Он это сделал.
А эти люди его остановили.
Что я могу сделать?
Убрать пистолет.
Ты сделал достаточно.
Вам нужно знать, что всё не так просто, как кажется.
Дайте мне время.
Эй, старик.
Ты в норме?
Ага.
Лучше всех.
Доктор Карсон смог подлатать Грегори.
Ему больно, но жить будет.
И что теперь?
Такие вещи здесь обычно не случаются, но всё улажено.
Мы слышали имя "Ниган".
Недавно Дэрил и Авраам столкнулись с его людьми.
Кто он?
Ниган — глава группы, которую он называет Спасителями.
Как только мы построили стены, явились Спасители.
Они говорили с Грегори от лица своего босса.
Они выдвинули много требований, а еще больше угроз.
И убили одного из нас...

Ему было 16.
Они забили его до смерти у нас на глазах.
Сказали, что мы должны сразу всё уяснить.
Грегори не так хорош в стычках.
Он не тот лидер, которого я бы выбрал, но он помог этому месту стать таким, и людям он нравится.
Он заключил сделку.
Половина всего.
От наших припасов, зерна, скота — всё идет Спасителям.
А что вы получаете взамен?
Они не нападают на это место.
Не убивают нас.
А почему не убить их?
Большинство здесь даже не умеют сражаться, будь у нас даже потроны.
А сколько людей у Нигана?
Мы не знаем.
Мы видели группы до 20 человек.
Погоди-ка.

Эти ублюдки складно чешут.
Пугалка для детей, ни хрена они не могут.
Откуда вы знаете?
Месяц назад мы убрали его людей чертовски быстро.
Мокрого места от них не осталось.
Мы это сделаем.
Если вернем вашего парня, убьем Нигана и его ребят, обеспечите нас?
Мы хотим еду, лекарства и одну из коров.
У нас со стычками никогда проблем не было.
Передам это Грегори.
У них есть еда, у нас — нет.
У нас во всем недостаток.
Кроме нас самих.
И того, что мы можем.
Это торговля.
Нам что-то придется отдать.
Грегори проснулся.

С Мэгги.
Он хочет говорить с Мэгги.
Ты справишься.
Дианна была права насчет тебя.
Прошу заранее простить.

Я знаю.
Войдите.
Mm.
Прости за полумрак.
Мне дают антибиотики, от которых я стал чувствительным к свету.
Это агония.
Как будто кто-то прокручивает мои внутренности в бетономешалке.
Могло быть хуже.
Тебе повезло, что мы были здесь.
Иисус рассказал о нашем предложении?
Рассказал.
Почему вы решили, что сможете то, чего не смогли мы?
Мы уже разбирались с людьми вроде Нигана.
— Как?

Мы можем вернуть вашего человека.
Не знаю, стоит ли Крейг таких усилий.
Ведь это его брат сделал.
Он боролся за спасение любимого человека.
Он боялся.
Это делает его слабым.
Честно говоря, не знаю, нужен ли он нам в генофонде.
Мой отец говорил, что прощение требует больше сил, чем гнев.
Полагаю, что так.
Он отпадный повар.
Он потрясающе запекает яйца с зелеными томатами.
Вы даете нам продовольствие, мы спасаем Крейга и навсегда разбираемся с Ниганом и Спасителями.
Прости, весь этот разговор кажется мне забавным.
Ты ведь отказалась, когда я предложил, чтобы ваши люди работали за продукты, но теперь...
Разве не это теперь происходит?
У меня было преимущество, я им воспользовался.
Видишь?

Да.
Нам нужна еда.

Мы готовы за нее поработать.
Тогда я достану продукты для твоих людей.
Хорошо.
Я поговорю с Иисусом, он распорядится.
Видишь, было весело.
Захватывающе.
Половину.
Прости, что?
Половину от того, что у вас есть.
Я видела, что произошло.
Ниган ожидает больше продуктов отсюда.
Больше и больше.
И если так пойдет и дальше, скоро у вас ничего не останется.
Что тогда произойдет?
Без патронов, без бойцов... ты покойник.
Поэтому половину от того, что есть прямо сейчас, или сделка отменяется.
Видишь?
У меня преимущество.
Поздравляю.
Сделка заключена.
Что-то еще?

Не это...
Но кое-что я правда хочу.
Даже Ниган в открытую столько не получал.
Чего?
Иисус сказал, что ты возил Нигану продовольствие с самого начала.
Мы вернем Крейга.
Единственный способ вернуть Крейга — принести ему голову Грегори.
Мы вернем Крейга.
Как?
Нам нужно знать то, что знаешь ты о лагере Нигана.
Нам нужна твоя помощь.
Нужно, чтобы ты поехал с нами.
Да.
Ладно.
У вас еще одно место есть, правда?
Речь же о том, чтобы сделать мир лучше.
К тому же у вас мои ножи.
Ты готова?
Будет битва.
Мы победим.
Мы обязаны.
Мы победим.
Перевод N-Team Субтитры Addic7ed
Внимание!

Переводчики: masticore, Serhantes, defying