# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ясно, что они хотят охладиться.

Но ведь, чтобы попасть в бассейн, им нужно пройтись под палящим солнцем.
- Оно делает их еще горячее.

Сплошное нескончаемое бедствие.
- Внимание, животик.

Если смыслом всего этого является охладиться в водичке...
- Мне нравится ход твоих мыслей.

- И принять ванну.

Безупречная логика.
- Божечки.

К тому же, вода в ванной не содержит всех этих химикатов.
Хлорку, альгициды.
И всех биологических жидкостей, которые лучше не называть.
- Детские пипи.

Литры детских пипи, которые попадают в бассейн, пока мы говорим.
- Поэтому не нужно было ставить тут питьевой фонтанчик.

Люди не думают головой.
- О, Боже.

Это Пат.
- Всё чисто.

Привет, ребят.
Все в порядке.

- Слава Богу.

Я не вернулась.

- А я слышал другое.

В книжном все только и говорят о том, что ты вернулась.
- Что ж, я не вернулась.

Всем расскажи.
Ребят, вы слышали?

- Какой ужас.

С возвращением, кстати.
- Но я не вернулась.

Люк пожертвовал денег на эту будку.

Забудь о Люке.

Хоть их всего двое, в гневе они страшны, как целых пять маленьких корейцев.
И они сосредоточили всю свою корейскую враждебность на нас с Лейн.
- Где они сейчас, кстати?

А потом запрыгивают обратно в бассейн.
- Ясненько.

Если увидите что-то надувное, кричите.
- Как по мне, выглядит так, словно вернулась.

Слишком жарко!
Зачем мы вообще сюда пришли.
- С возвращением, Рори.

- С возвращением, Рори.

- Хорошо, что Рори вернулась.

В этом есть смысл.

- Я так люблю лабораторные по химии.

- Все эти мензурки, хомуты.

Но философию я тоже люблю.

Однажды мне влетело за списывание на экзамене по метафизике.
Я подглядывала в душу парня, сидящего рядом.
- Ты сдавала метафизику?

- Вуди Аллен сдавал метафизику?

- Я смотрю только немецкое немое кино.

- Когда ты проколола себе нос?

Мне 22.

Ты права.

- Ты присоединишься к нам?

Я выбрала парочку замечательных курсов по лингвистике.
Ведь это Массачусетский тех. институт.

Я встречала его.

Он мой кумир.
Ноам, мне в плечо твое...

Есть контакт?
Зачем ты встаешь?
Я возьму еще сыра.
- Я сам.

Что ты будешь делать этим летом перед выпуском из школы?
Сначала, уеду с друзьями в путешествие.
Мы будем собирать голоса за легализацию марихуаны в парочке штатов.
- Зачем?

- Но в то же время - в марихуане.

- Ты куришь травку?

- Что мы смотрим?

Французскую версию?
Не знаю, как долго я выдержу.
О, да ладно тебе.

Нам нужно сломать этот порочный замкнутый круг.
Какой круг?
Мы смотрим одну серию, потом половину другой, а потом он устает и засыпает.

А потом он не садится смотреть его вплоть до следующей недели.
Но к тому времени он уже забывает первую часть серии, на которой остановился, и всю серию до нее.

За сим ты отправляешься в тюрьму для сериаломанов, Люк.
Я найму адвоката.

Юристы - фашисты.
Ты помнишь первую серию, которую мы посмотрели?
Там была куча французов в маленьком городке.
- И некоторые из них были мертвы.

О, Боже мой.
Ого.

- Я не вернулась.

Нет.

О, и снова привет.
- Значит, я курю травку, как паровоз.

Не говори моему отцу.
Не думаю, что он будет против.

Точно.

- Спасибо.

Но я над этим работаю.

Думаю, это уже неплохо.
Тяжело иметь чувство юмора в колледже в наши дни.
- Эйприл?

И я курила травку всего один раз.
- И съела потом столько сыра.

Я все еще в каком-то смысле в поиске.
- В поиске нет ничего плохого.

Тебе принести чего-нибудь?

- Это просто так странно.

- Снова видеть тебя в твоей детской комнате.

О, это как открытка из реального мира.
- Может, нам присоединиться к маме и Люку?

- Эй, заходи сюда!

Боже мой. "Ноам, мне в плечо твое..." До меня только сейчас дошло.
У Эйприл начался приступ.
- Что?

Она выглядит такой взрослой, но она все еще ребенок.
- Она хочет, чтобы Рори вытащила кольцо у нее из носа.

Она хочет поехать этим летом в Германию.

Она обожает немецкое кино.
Она будет жить со студентами по обмену, с которыми познакомилась.
А откуда у нее возьмутся деньги на Германию?
- Я их дам.

- А откуда еще?

- Я справлюсь сам.

Да.
Она получила только частичную стипендию.

А теперь, если она продолжит обучение, то есть, я имею в виду...
-может, я могла бы немного вложиться...

Хорошо.
Эйприл - моя дочь.

Ладно.

Рори показывает ей видео с антистрессовой чечеткой.
Боже, благослови эту девушку.
- Эйс, привет.

Хотелось бы.
Я говорил по телефону с китайским представителем компании.
Никак не мог заставить его говорить медленнее.
Часовые пояса меня убивают.
Почему время не может быть одинаковым везде?

Да, это правда.

- Ты в порядке?

Не знаю.

- Могу ли я чем-то помочь?

Да.
Слушай, знаю, я планировала приехать через пару недель, но...
Ой, да ладно, ты что, меня сейчас динамишь?
Я уже взял билеты на Матильду, запланировал катания на пони, будет шоу уродцев.
Нет, не динамлю.

Ну, в последнее время я почти ничего не делаю, и мне немного скучно, и я подумала, может, я вернусь раньше.
- Например, завтра.

Нормально?
А, конечно.

Это будет великолепно.

Дорчестер или Савой.
- Мне нужно остановиться в отеле?

Она в городе?
Да.
Надолго?
Она переехала?
Да.
Когда?
- Несколько недель назад.

- Ты собирался сказать мне?

То есть ты хочешь, чтобы я ждала в отеле, пока ты сможешь улизнуть на встречу со мной?
- Нет.

- Ну же, это нечестно.

Я знала об Одетт.

В отеле...

Так не должно быть.
Слушай, мы не можем оставить планы без изменений?
Вернешься через три недели, и тогда мы всё уладим.
Пожалуйста?
Рори?
Хорошо.

Я с нетерпением жду этого.
Да, я тоже.
О, Боже.

- Чувствую что?

Они, наконец, купили кондиционер.

Кроме свиньи Кирка.
- Эй, малыш..

Да, привет, добро пожаловать.

Что ж, ты был не прав, Бутси, потому что я не вернулась.
- А мне кажется, вернулась.

- Люди, сверьтесь друг с другом, ну пожалуйста.

Впервые летом мои подмышки не прилипают как скотч.
Восхитительно.
- Слышала о группе "Тридцать-с-чем-то"?

Компания ребят, все примерно твоего возраста.
Отучились в вузах, а потом отправились в реальную жизнь.
И жизнь выплюнула их, как потерявшую вкус жвачку.
Теперь они все вернулись в родные края, как и ты.
- Но я не вернулась.

Вон они.
Так что откопай свои ботинки и шар, завтра вы идёте в боулинг.
У меня нет ни ботинок для боулинга, ни шара.
Ты знала о группе "Тридцать-с-чем-то"?
Да, все знают.

Не поощряй их.
Итак, друзья, устраивайтесь поудобнее.
Надеюсь, вы все наслаждаетесь приятным прохладным воздухом.
И, надеюсь, не меньше насладитесь моим сегодняшним заявлением.
- Звучит интригующе.

Дамы и господа, в Старз Холлоу пройдёт...
Что это за хрень?
- Что?

- Я не слышу, что ты говоришь!

- А вот это услышал.
- Как будто землетрясение.

- Что?

- Тэйлор, вырубай эту штуковину!

Я не могу!

Это напугает группу "Тридцать-с-чем-то"!
Они очень чувствительные!
Возможно, понадобится еще немного поднастроить.
Вернемся к моему объявлению, народ.

Количество туристов приезжающих в летний сезон уменьшилось.
Даже у бассейна прибыль меньше, что по-моему объясняется недавней активностью местного криминала затронувшей домик с надувашками.
Что случилось с моим домиком с надувашками?
Думала, ты не хочешь, чтобы все знали, что ты его спонсировал.
Я и не хочу, но это мой домик с надувашками.
Приближается наш "Супер-пупер-дупер летний день", и он бы пригодился, но мы решили, что большое мероприятие добавит туристам энтузиазма.
Итак, с большим удовольствием объявляю:

- Это мне нравится!

Это будет завораживающая музыкальная история нашего города.
Сценарий и слова песен вашего покорного слуги.
Музыка - талантливого юного композитора.
Который даже жил в Бруклине, [Бруклин - район Нью-Йорка, известный как центр американского независимого искусства]
Нэт Комптон.
Это Нэт сидит в конце первого ряда.
Он также будет режиссером.
Давайте ему поаплодируем.
Уоу, дать ему прозрачный меч, и не отличишь от Белого Ходока.
Нашей наибольшей проблемой будет найти Солистку.
Она должна быть отличной певицей, превосходной актрисой, ловкой танцоршей и способной строгальщицей.
- Она должна будет строгать?

Как можно делать вид, что ты строгаешь?
Да, все же увидят, что стружка не выходит.
Ну же, Тейлор, нам нужна правдоподобность.
Так, сегодня от вас я хочу услышать имена добровольцев, которые составят консультативный комитет мюзикла.
Вы придёте на пару выступлений и поделитесь любыми идеями, которые сделали бы шоу ещё лучше.

- Звучит здорово.

Ну, этот консультативный комитет.

- А ты найдешь время?

- Он спрашивает, есть ли у тебя время!

- Время для комитета!

- Я тоже запишусь!

- Я думаю, будет здорово.

Я просто надеюсь, что шоу выйдет таким удачным, как хочет Тейлор.
И ещё раз, предупреждай!
Он должен вызвать большой ажиотаж!
Если Тейлор и правда хочет вызвать большой ажиотаж, он должен подняться на сцену и cтанцевать в своих растянутых тейлоровских труселях.
Это вырвано из контекста.
Так что, кто хочет состоять в консультативном комитете?
- Я.

- И я.

И я хочу, Тейлор.
- Я там всё налажу.

Что ж, мне нравится ваше единение.
Расписание мероприятий будет оглашено позднее.
Итак, последний вопрос на сегодня.
К сожалению, менее приятный.
Мы что, возвращаемся к вопросу о домике с надувашками?
Да кому вообще сдался этот домик с надувашками?
Не мне.

Если тебе так любопытно, может, женишься на нём?
После 89 лет непрерывного функционирования
"Газета Старз Холлоу" прекращает свою работу.
- Ты что шутишь?

- А я по стихам на первой странице.

Но почему она закрывается, Тейлор?

Нет, она по-прежнему стабильно приносила доход.
Но редактор газеты, Берни Круглопупс...
Да ладно.
Берни ушёл на пенсию, и теперь некому занять его место.
- А, ну ладно.

Восемьдесят девять лет, совсем неплохо.
Вы серьёзно?

Ну, я говорил о возможном закрытии "Газеты"
на предыдущих собраниях, когда ты ещё не вернулась.
Я не вернулась.
Мне казалось группа, "Тридцать-с-чем-то" \ уже ввела тебя в курс дела.
Я не общаюсь с ними.
Так вот, если никто не хочет обсудить что-то ещё...
Так что насчёт домика с надувашками?
Серьёзно, снимите номер для новобрачных.
Ну, а что с ним?

А вандалов нашли?
Мне даже интересно, как будут выглядеть дети Люка и домика с надувашками.
Заткнись.
Прошу прощения...

Ну, или почти все...
Должна сказать что "Газета Старз Холлоу" закрывается вот так...
Учитывая её традиции и историю, без единой попытки побороться за её сохранение...

Но она все же закрывается.

Стойте.

- Он тебя ждет в постели с лепестками роз.

- Думаю, твоя анонимность безнадежно раскрыта.

Если всем все равно, то и мне тоже.
Вот это настрой!
Как по мне, жара сегодня чудовищная.
Зной.

Брэндон, у меня закончилось.
Благодарю, Брэндон.
Этот мальчишка не перестает меня радовать.
Ах, да, сегодня вернулось множество любимчиков.
- Сегодня пришел Пол Поппер.

- Скажи, он случаем не из Мэрилендских Толстых Задов?

- Они хорошенько поиздевались над домиком.

- Я пытаюсь.

Я не хочу говорить об этой футболке.
Тогда не будем о ней.
Немного правее, пожалуйста, Дьюи.
Было бы весьма удобно, если бы ты двигался вслед за солнцем, Дьюи.
- Да, миледи.

Ни стыда, ни совести.
Эй!

С бортика нырять нельзя!

Так, всё.

Прямо сейчас.

Дашь мужчине футболку спасателя, и он становится им до мозга костей.
Я что-то сонная.

- Да, Кхалиси.

Добрых снов.
- О, ты снова с нами!

- Я говорю с Мишелем.

Здравствуй, Рори.

- Как дела в "Стрекозе"?

Славно.

Правильно же, "заведем"?
- Или "когда они появятся".

Отцовство станет для меня одним большим притворством.
Ладненько, пока-пока.
Ого.
Он даже не позвонил мне, чтобы сказать, что вернулся.
- Он же француз.

Знаешь, "Газета Старз Холлоу" была первой газетой в моей жизни.
- Что?

Я полюбила слово из-за неё.
- О, Боже мой.

- Вторжение.

- Привет, Пат.

С возвращением, Рори.
- О, я не вернулась, Зад...

Значит, вы у нас любите бассейн, да?

- О, ты...

- Просто... иногда.

- Ну, мне пора идти.

- Ладно, увидимся, Пат.

Быть здесь - это такой стресс.
Дьюи, двигайся.
Кажется, это весело.
Так, здесь у нас все Ваши данные.
Держитесь своей партии и сразите их наповал.
Здравствуйте.
- Ну здравствуйте.

- Привет, Бабетт.

Значит, у Вас есть ноты, мистер Высокий, Темненький и Огого Какой.
- Да, все на месте.

Отлично.

Бабетт, нет.
Вон там очередь.

- Ого, большое спасибо.

Не поощряй ее.
Ну.

Лорелай!

- О, Боже мой.

Эм, Клаудия.
- О, Боже мой.

Ты тоже пришла на прослушивание?
О, нет, я просто проходила мимо со своей дочерью.
- Так это Рори?

Рори, это Клаудия.
- Здравствуйте.

Ну здравствуйте!
- Привет.

Ты можешь замолвить за меня словечко перед режиссером?
Конечно.
- Помогает любая мелочь.

Давай, порви всех.
Что?
- Она разве не должна тебе помогать?

Тогда у тебя серьезные проблемы.
О, я на седьмом небе.
Мы сделали это.

- Это чудесно, Тейлор.

Ни дня без роли.

Просто посмотрите на нее.

Она - самая красивая женщина, которую я когда-либо видел.
Исключая тех, что сейчас рядом с тобой?
Да нет, она на самом деле самая красивая женщина из всех, что я видел.
И она играла Чумовые Боты.
- Ты имеешь в виду, что она играла в этом мюзикле.

Она была Чумовыми Ботами.
Но ее так не звали.
Я видела мюзикл, там не было персонажа, которого звали бы Чумовые Боты.
Да, я тоже видел этот мюзикл.
А теперь, дамы, извините, но мне нужно возвращаться к работе.
Старз Холлоу ставит большой мюзикл, и никто из "Газеты Старз Холлоу" об этом не пишет.
А почему?

- Это не радует.

Та девушка играла Чумовые Боты.
Она играла в "Чумовых ботах"!

- Это неправильно.

Они не могут закрыть "Газету Старз Холлоу".
Конечно, это не Спотлайт в "Бостон глоб".
Она никогда со скандалом не разоблачит тайную группу любвеобильных священников.
Правда, у нас в городе есть только один священник.

"Газета" же не виновата.
- Увидимся дома.

# Эй, мир, ты ищешь меня?

# Перестань дуться, пусть все руки сюда начнут тянуться #
# Потому что сегодня Берни вернулась #
# Меня не было так долго, и можете быть уверены, мне есть, что рассказать #
# Серьезно, садитесь поудобнее #
Тейлор, не закрывай "Газету Старз Холлоу".
- Что?

Всё, выходи из роли, Брэндон.

Это организация с 90-летней историей, и она имеет для людей большое значение.
Ну, скажи это Берни Круглопупсу.
Этому бесстыднику важнее поехать в Бока-Ратон ловить марлина.
Получается... не хватает только редактора, так?
Кого-то, кто будет направлять корабль?

Могу я спросить тебя о твоей квалификации?
- Я... здесь.

У меня есть ученая степень по журналистике, Йельский университет.

Неплохо, но эта работа отдалит тебя от группы "Тридцать-с-чем-то".
- Ты подумала об этом?

- Нам стоит обсудить зарплату?

Ты принята.

Веди меня.
Ребята, хорошие новости!
Мы нашли редактора, и "Газета" спасена.
Некоторые из вас ее знают.
Это Рори Гилмор, выпускница Йеля и профессиональный журналист.
Приступает немедленно.
Ей может потребоваться некоторое время, чтобы запомнить все ваши имена, но я хочу, чтобы вы помогали ей и отдавали все 100% своих навыков и способностей, так же, как Берни Круглопупсу.

Привет, я Рори.
- Эстер.

Отлично.

У вас смежные номера, восьмой и девятый, на четыре ночи.
Мы записали вас на ужин сегодня в 18:30.
О, и возьмите, пожалуйста, вот это.

- Замечательно.

Здесь есть сегодня кто-то очень маленький?

- Мы маленькие!

Бесплатные леденцы для наших особенных маленьких зайчат.
Конечно, только если вы любите леденцы.
- Да!

Вперед, берите каждый по одному.

Спасибо.
Приятного проживания.
- Спасибо.

По шкале от одного до десяти, насколько я был похож на растлителя малолетних?
- На шестерку.

- Лорелай.

Ты знала, что у меня совсем недавно был день рождения?
- Конечно, знала.

- 50?

- Мне не 50.

- Мне не 50.

Вот в чем минус того, что люди тебя долго знают.
Они могут высчитать твой возраст.
- Думаю, ты где-то посерединке?

Так, может, мы сходим куда-нибудь выпить сегодня?

- Конечно.

Да, конечно.
Давай поговорим.
О, вы, должно быть, Митчеллы.

Боже мой, что это за маленький ангел с вами?
Она выглядит так, будто прилетела сюда прямиком с небес.
Привет, проходите.
Добро пожаловать в Секретный бар.

Джин мартини.

У вас есть текила, которую пьёт Джордж Клуни?
Та, которой он часто наслаждается в наполненные текилой ночи в компании своих знаменитых друзей?
- У нас есть Хосе Куэрво.

Мне стопку Хосе и немного соли на ободке.
- Сделаем.

Сегодня тут много народу.
Да.

Итак...
"Моя жена плачет наверху.
Я слышал машины возле дома.
Мой консильер...

- Что?

- О, только не "Крёстный отец".

- У тебя нет жены.

- А кто

Я ухожу.
У меня закончились цитаты.
Я не просто был в отпуске.
Я летал на встречу в отель "W".
Послушай, с моим опытом, моими навыками, моим очарованием, не смейся...
- Я и не смеялась.

- Хорошая работа.

- Спасибо.

Перед тем как принять окончательное решение, я хотел спросить, есть ли способ как-то расширить "Стрекозу"?
Сделать ее больше, добавить спа.

Мишель, с одной стороны у меня природный заповедник, с другой - пожарная линия, еще с одной - охраняемые водно-болотные угодья, и мне запрещено селить гостей в амбар, если только они не едят овес.
Но мне нужно больше.

- У нас скоро будет ребенок.

Да, думаю, Фредерик уже заказал одного.

Я знаю.
Думаю, мне нужно принять приглашение работать в "W".
- Дозор!

Чисто!
Что, если я выделю тебе больше денег?
Ты уже мне переплачиваешь.

Думаешь, Мишель не видит дальше кончика собственного носа?
Я видел записи.

А тебе нужен кто-то, кому можно платить меньше.

Что ты делаешь?

- Я просто пытаюсь не плакать.

Если ты заплачешь, я тоже заплачу.

- Хватит и того, что я вообще сюда пришел.

Лэйн, эта дурацкая медленная музыка не помогает.
Пожалуйста, сыграй что-нибудь веселое и ободряющее.
Вот так-то лучше!
Должен признаться, что давно не видел столько энергии и волнения в стенах отдела новостей "Газеты Старз Холлоу".
Да, тут все как в фильмах Аарона Соркина.
Тебе что, не весело?

О, мне весело.
Прямо сейчас я познаю радость работы с MS-DOS.
Ну, если тебе что-то непонятно, Эстер тут главный эксперт по компьютерам.
- Эстер?

Что ты знаешь о MS-DOS?
- Это какой-то актер?

Я знаю о ней из сериала "Остановись и гори", и я не смотрела его настолько внимательно.
Ну, у меня здесь есть инструкция, которую мне дал мистер Круглопупс.

"Включите компьютер." Ты включила его?
Я еще только не станцевала на нем.
"Вставьте дискету." У тебя есть дискета?
- Понятно, Эстер.

Что-то тут не сходится.
Давай достанем счеты и разберемся.
Ты же напечатаешь стих на первой полосе, да?
- Стих?

В каждой "Газете", которую мы выпускали, на первой полосе всегда был стих, который отмечает время года.

- Я думала о том, чтобы попробовать что-то новое.

Выбор редактора, полагаю.

Увидимся позже, Тейлор.
- Кофейнику нужна чистка.

О, привет, Тейлор.

Она сейчас работает.

Дозор!
У меня был длинный день.

У меня тоже.
Волшебный стол.
Скажи-ка, этот виски старый?
Судя по надписи "Оставить на День Победы", я бы сказала, что да.
До дна.
Упс, мы разбудили Чарли.
Я только что оставила Мишеля в Cекретном баре.

Серьезно?
Он дал мне три месяца для того, чтобы найти кого-то ему на замену.
- Говорит, что этого времени может не хватить.

Я буду очень по нему скучать.
Я тоже.
Что такое?
- Пол.

- Вспоминай.

Давай выпьем еще по рюмке.
Черт!

Ну, у нас получилось, ребята.
Наш первый выпуск "Газеты" готов отправиться на стойки с прессой.
- У меня это не первый выпуск.

Ну, да, но у меня - первый.
Это достижение.

Меня от него пучит.
Есть один вопрос.

- Что?

Все местные заведения получают по стопке.
Да, но кто их туда доставляет?
Как тут у вас дела?
Были бы отлично, если бы Эрик уносил блюда, пока они еще горячие!
У него куча заказов.

Класс.

- О, он ненавидит "Рэд Сокс".

- Почему ты на меня обижен?

Это все твоя работа?

Пара из Нью-Йорка хочет узнать, что за мясо у них в гамбургерах.
- Что?

Пара из Нью-Йорка хочет узнать, сделал ли я фарш из парня по имени Пат Лафрида и подал его им?
Скажи, что да.
Отдай им вот это.

Люк, дорогой, я уже говорила тебе спасибо за то, что ты проводишь День бургеров по вторникам в "Стрекозе"?
- Нет надобности.

- Я в порядке.

Я просто пытаюсь за всем уследить.
Хорошо.
Привет.
- Привет.

- С чем?

И захвати удобную обувь.
- Ты знаешь, что у меня есть свои дела!

Вместо того, чтобы быть там и подавать ужин, я стою здесь и болтаю о том, какого итальянского парня я порубил или не порубил и подал внутри своих бургеров.
Пат Лафрида - это мясник из Нью-Йорка.
- Найми шефа.

- Поскорее.

Постой.
Ты просто бросишь меня здесь?
Эй?

Кто-нибудь?

- Список у тебя?

Давай сделаем это.
Ты берешь западную часть, я возьму восточную.
Договорились.
- Куда ты идёшь?

- Это - запад.

Нет.

А стоматолога зовут...
Доктор Восток.

Так, ты возьмешь ту часть города, я возьму эту.
Договорились.
- Рори, постой!

- Где стихотворение?

- Не нашлось места?

Стихотворение - наша традиция.
- А теперь тут просто слова.

- Статьи?

Спасибо, что пришли.

Выглядишь вымотанной.
Вызываю подкрепление.
Хорошо.

- Это - запад.

Дьюи, я точно говорю, та часть - западная.
Не-а.

Я принесу ещё два.
- Я не могу принять частичную доставку.

Берни Круглопупс так дела никогда не вёл!
Что ж, в городе новый Берни Круглопупс!
Моллюски с годами становятся только лучше, Миссис Кассини.
Это прописная истина.
Уже есть жалоба от Бутси.

- Мне все равно!

Просто говорю!
Эй.

Чем-то вроде: "Я пью твой коктейль!

- Это из "Нефти".

Ага.

- Мы же группа "Тридцать-с-чем-то"!

Алло?
Рори.

- Привет, Дойл.

Как дела с уничтожением моего отзыва на фильм в "Газете"?
Дойл, не начинай.

Я тебе одолжение сделал, так ведь?
Ты спросила, хочу ли я сделать свой вклад?

А ты взяла и вырезала отзыв, как хладнокровный хирург.
Твой отзыв на "Книгу джунглей"
включал в себя экскурс в историю африканского колониализма на 20 тысяч слов.
То есть ты теперь против интеллектуального подхода?
5 тысяч из этих слов - прилагательные.
- Кто сказал, что прилагательные - это плохо?

Я кое-что пишу для Майкла Бэя, и он обожает прилагательные.
Ты доверяешь его стилистике речи больше моей?
- Хочешь сказать, что я продался?

Я играл в снукер в его доме прошлой ночью, и он реально крутой.
- У меня нет времени на это.

- Привет!

Мы давно хотели представиться.
Мы собираемся пару раз в неделю, читаем резюме наших детей, обмениваемся советами по работе, и просто предлагаем общую поддержку.
Мы родители группы "Тридцать-с-чем-то".
Пока.
Вы что, шутите?
- Она была здесь примерно 20 минут назад.

Я только что нашла наши газеты у миссис Ким.
Я только что нашла наши газеты у дантиста.

Ох!

Ну, тогда перестань ходить по восточной части, Рори!
Нет.

Нет!

Это западная часть!
Нам нужна система получше!
Я пью твой коктейль!

Идёшь в тренажёрный зал?
О, да.

- Отлично.

Ай!

- Рори!

- Ай, мои ноги ужасно болят.

- Что такое?

- Я же сказала тебе, надень удобную обувь.

Все эти похождения - для психов.
Я зауважала людей, которые что-то доставляют.
В следующий раз, когда я увижу парня из службы доставки, я его осчастливлю.
Фу.
- Я хочу повышение.

- Кто твой офис-менеджер?

Эй, я хочу повышение.
Может быть, в конце года я что-нибудь тебе подброшу.
Мы вчера заказывали китайскую, греческую и итальянскую еду?
- И хот-доги.

Что мы в итоге смотрели?
Это была "Радионяня:

Если бы там была Спеллинг, я бы запомнила.
Они должны снять документалку про тот случай с Тори Спеллинг в "Бенихане".
"Тэппанъяки:

- Кстати говоря, нужно позвонить бабушке.

Когда я думаю о пузырях от ожогов, я тоже вспоминаю свою мать.
Ай!

- Алло?

- Да?

- О!

Эм, думаю...

Берта, попроси ребятишек принести мне кофе!
- Я тебя сейчас разбудила?

- Ты заболела?

Сколько сейчас времени?
- Уже почти полдень.

Полдень - это время, когда просыпаются портовые грузчики и рок-звёзды.
Ты подрабатываешь в вечернее время втайне от меня?
Эм, нет.

Слушай, я хотела с тобой встретиться.

- Я не знаю.

Ну, у меня собрание ДАР в четверг, а в остальные дни я свободна.
- Тогда, может, я...

Берта, там звонят в дверь?
Извини, Рори, мне нужно идти.
Бабушка...
Ай!

Мне это даже нравится.

Тогда как тебе понравится это?

Я её разбудила!
Ты меня слышишь?

- Я слышала.

Это странно.
Спасибо за поддержку, которую ты ей оказываешь.

Эй!

- Ты как ребенок.

Я должна идти в "Газету".

- Ай!

- Ай!

Добро пожаловать на первый прогон мюзикла "Старз Холлоу".
Это специальный предварительный показ для нашего консультативного комитета и нескольких друзей и членов семьи.
Думаю, вы все получите удовольствие.

То, что вы сегодня увидите, должно оставаться строго конфиденциальным.
Но разве не лучше вместо того, чтобы заставлять таких хороших соседей, как вы, подписывать холодные юридические документы, попросить вас поднять правую руку и повторять за мной?
Я,любитель театра из Старз Холлоу...
Я, любитель театра из Старз Холлоу... за сим клянусь никаким образом не раскрывать содержание этого шоу или его части... за сим клянусь никаким образом не раскрывать содержание этого шоу или его части... из уважения к труду создателей этого мюзикла,
и да поможет мне Господь, или Аллах, или Будда, или тот, которому я молюсь.
из уважения к труду создателей этого мюзикла, и да поможет мне Господь, или Аллах, или Будда, или тот, которому я молюсь.
Ого!

Ого!

Нет, эм, ребята, повторять уже не нужно.
Вы увидите, что шоу немного "сырое", но Нэт и я вложили внего свои сердца и души, не так ли, Нэт?
- Этому мальчику нужно есть больше клетчатки.

Под каждым сиденьем лежат ручка и планшет с листами чистой бумаги, готовые к вашим отзывам.
Не стесняйтесь записывать любые замечания или предложения в любое время в течение шоу.
А теперь откиньтесь, расслабьтесь, и наслаждайтесь мюзиклом "Старз Холлоу".
Стаканчик на дорожку, да?
Мужчина не может выпить стакан виски после долгого рабочего дня здесь, в Старз Холлоу?
Мужчина может.
Но в этой комнате нет мужчины.
- Что за...

Но посмотрите...
Ты всегда была лукавой кошкой, Феликс.
Но твои когти уже притупились.
У кошки девять жизней.
- И все мои - в прошлом!

Я бы хотела вернуться в прошлое.

Удар ниже пояса!
Что происходит?
Я не знаю!
Держись!
Что?
Нет.

# Мы строим наш город, строим наш город, Старз Холлоу #
# Мы строим наш город, строим наш город, Старз Холлоу #
# Это красное дерево такое высокое, что касается Бога на небесах #
# Мы порубим его на мебель для столовой, и она легко вместит одиннадцать человек #
# Мы строим наш город, строим наш город, Старз Холлоу #
# Мы строим наш город, строим наш город #
# Старз, Старз Холлоу #
# Вон там есть река, переместим её сюда #
# Убьём много бобров, забьём много оленей #
# Тут нет "зеленых", можем делать, что хотим #
# Старз Холлоу!

# Есть резак, и топор, и молоток, и нож #
А парень горяч.
# И раскаленная кочерга, и очень острая коса #
# Есть кинжал и колотушка, и очень большой камень #
# Старз Холлоу!

# Есть резак, и топор, и молоток, и нож #
# Есть раскаленная кочерга и очень острая коса #
# Есть кинжал и колотушка, И очень большой камень #
# Старз Холлоу!

Ну и ночка!
Там, снаружи, ничего, кроме льда.
Так заходи внутрь.

Вот, возьми мой мушкет и боеприпасы, пока я наливаю себе выпить.
Мой Бог!

Там, должно быть, минус десять.
Но ты в порядке.
Мой храбрый солдат.
Не так быстро с восхвалениями!
Восхваления.

Мы стояли там всю ночь, но британцы так и не пришли.
- Я не тот мужчина, которым кажусь.

Продолжай.
# Ты - копия меня в штанах #
# А ты - как я в платье #
# Оно подходит мне едва ли #
# Я примерял его, признаюсь #
# Мы встретились ужасно мило #
# Ты была как наливное яблочко #
# Ты принес мне венок из цитрусов #
# Я надеялся, что они вылечит твою цингу #
# Это любовная, любовная, любовная революция #
# В революционное время #
# Ты один такой на свете #
# Потому что ты мой брат #
# Но это не преступление #
#

# Лафайет!

# Это любовная, любовная, любовная революция #
# В революционное время #
# Мы будем выращивать коров и свиней #
# И будем доставать мед из улья #
# Мы заведем 14 детей #
# И будем надеяться, что хотя бы трое выживут #
# Это охваченное войной время #
# И я чувствую тебя, и хочу сорвать твою одежду #
# Давай много заниматься сексом #
# Пока британцы #
# Не снесли нам головы #
# Это любовная, любовная, любовная революция #
# В революционное время #
# Это любовная, любовная, любовная революция #
# В революционное время #
Отлично.

У нас будет быстрая смена костюмов, а затем сцена "Промышленная революция".
Эй, можно я возьму твою ручку?
Конечно.

Консультативный комитет.
Хорошо...
Что ж, вот и он. 1891 год.
Ты слышала о новом виде спорта, который создал доктор Джеймс Нейсмит?
Он никогда не приживется.
- Как он называется?

У меня сегодня была идея.
- Для изобретения.

Машина, которая будет мыть твою посуду, автоматически.
Это замечательная идея!
Я построю фабрику здесь, в Старз Холлоу.
- Мы будем богаты!

И неритмичны.
Йоу, йоу, йоу!

- Одну секунду.

Дайте я расскажу вам, о чем я.
Ой-вэй...
# Эй, йоу!

# Это странный способ рассказать об истории города #
# Показать его славные моменты #
# И провести вас за собой в Старз Холлоу, да #
- Нет, нет.

# Я прямо как Магнето #
# Вчера вечером я провел собрание под городской беседкой #
# Мы ели сэндвичи и говорили всю ночь #
# А в конце мы все согласились "Бастовать!

# Молодой человек, Вы должны знать, что это разрушит Старз Холлоу #
# А мне сложно следить за вашим рэпом #
# Да, Лин-Мануэль тоже с этим сталкивался #
# Не торопитесь, просто поверьте, ваши уши привыкнут #
# Вы дали мне микрофон, и я вам покажу #
# Этот мир - ужасное место #
# Тут есть спам и терроризм #
# Крошечные сиденья в самолетах #
# Новые странные вирусы, очень мелкий шрифт #
# И майки #
# Скульптуры Джеффа Кунса #
# Спам!

# Не еда #
# Мужские пучки!

#

# А сколько в ресторанах берут за вино!

#

#

# И Пу-Пу-Пу-Пу-Пу-Путин #
# Что может не нравиться в Старз Холлоу?

# С его мерцающими огнями #
# Дружелюбными людьми #
# Вместительной парковкой и исторической колокольней #
# Здесь лучшие закаты #
# Чудесные детишки #
# Новая система канализации #
# Здесь соблюдаются законы #
# Так что же может не нравиться #
# В городе Старз Холлоу, Холлоу, Холлоу, Холлоу #
# Холлоу, Холлоу, Холлоу, Холлоу, Холлоу, Холлоу, Холлоу, Холлоу #
Нет.

Лорелай, что тебе не нравится?
Что дальше, кан-кан?
Нет.

Я

# Все так прекрасно #
# В чудном городке #
# Старз Холлоу #
# Старз Холлоу #
# Старз Холлоу!

Ладно.

Где мы встретимся, чтобы это обсудить?

Сядь на место!
Извините.
#Ватерлоо, я был побежден, победа - твоя!

О, нет.
Они издеваются.
# Ватерлоо, клянусь, что буду любить тебя вечно #
- Ты не встанешь?

- Ты не будешь аплодировать?

Урашеньки.
Итак, час настал.

Но сейчас мне нужно услышать мнение доверенных советников, и мне нужно ваше непредвзятое мнение, голая правда.
Ничего не скрывайте, говорите, как есть.
Мы это выдержим.
- Это просто фантастика!

Симба, тебя свергли с трона.

Оно движется.

Добавьте оркестр, и можно будет идти с этим прямиком на Бродвей.
Школа рока - халтура от урока до урока.

Я ничего не знаю о мюзиклах, но это веселый мюзикл.
Текст тоже отличный.
Тевье, подвинься.

Кажется, в своем мнении вы единодушны.
Или нет?
Ты все это время молчишь.
И ты очень много писала у себя на планшетах.
Планшетах?

- Эй, Бабетт тоже много писала.

Хаса дига эбоуаи, мормонские зубрилы.

У меня таких еще 26 штук.
Так, выходит, мы ждем твоего мнения?
Точно.

Думаю... для первого прогона было... да.
"Да" - это не мнение.
Тебе не показалось, что шоу очаровательное?

Да, мне тоже показалось, что оно было очень милым.
У меня, эм, просто была пара вопросов и, может быть, пара предложений.
- Правда?

Сделать его менее совершенным?
Ну, ну, ребята, я просил голую правду.
Давайте послушаем замечания Лорелай.

Хорошо.

Этот синяк под глазом, виски, странное и угрюмое непонятно что.
В чем была ее суть?
Первая сцена представляет собой отрывок из пьесы, которую я написал в колледже, которая, кстати, была одобрена моим наставником, великим Эдвардом Олби.
Возможно, вы знаете его как автора сценария небольшого фильма "Кто боится Вирджинии Вульф?".
- Впечатляюще.

- Ты работал с Эдвардом Олби?

Как-то вечером, много лет назад, я был у Джо Аллена, и бросил на стол Олби сценарий со своим номером телефона и просьбой позвонить и высказать свои замечания.
Любые замечания, которые сделали бы пьесу лучше.
И... он не позвонил.
Ого!
Поздравляю, Тейлор.
То есть Эдвард Олби ел у Джо Аллена, ты положил сценарий на его стол, он так и не позвонил...

Ты просто не понимаешь театральное сообщество.
Кажется, нет.
У меня заказан столик в ресторане.

- Что насчет рэпа?

- Теперь ещё и расизм.

Нет.

- "Гамильтон" - это прорыв!

Да, он очень популярный, но не делает ли это наш мюзикл лишь заимствованием?
То есть из-за того, что в "Гамильтоне" были номера с рэпом, никому больше нельзя читать рэп?
Тогда будь добра, сообщи RZA и Баста Раймс, что им больше нельзя читать рэп.
Откуда он знает эти имена?
А зачем во время Гражданской войны нужна вращающаяся сцена?
В чем смысл того, что она там есть?
Опять-таки в "Гамильтон" вращающаяся сцена отлично вписалась.
Наша похожа на вращающийся центр стола в китайском ресторане.
Для полноты картины Карлу и Вайолет нужно одеться в костюмы приправ.
Приправ?

Это вообще не то, что я хотела сказать.
Этот номер сорвал О-вации, и это одна из любимых сцен Нэта.
Если ты хочешь её убрать, тебе придётся вырвать ее из его холодных, мертвых рук.
Не думаю что, есть другой способ вырвать что-то из рук Нэта.
На всякий случай уточню, больше никто не обеспокоен этими переходами?
Нет.
- Если больше ничего...

- Мы можем поговорить о ней?

Чего ты хочешь?

- Невозможно.

Дело только в роли, которую она играет.

- И что?

В течение всего мюзикла она занимается сексом раз 26!
Слишком много трения, еще немного - и там бы пожар начался.
- Не знала, что ты такая ханжа.

- Ты посчитала, сколько раз у неё был секс.

- То есть она всем нравится?

Сдается мне, что Лорелай слишком много на себя берет.
- У неё красивый голос.

Бабетт, я тебя люблю, но "Чумовые Боты" - это шоу, а не персонаж.
И она играла на гастролях, а не на Бродвее.
И она была не Чумовыми Ботами, а Триш, работницей завода.
Я сижу рядом с тобой, необязательно так орать!
Я не ору.

Послушай, последний пункт.

О, спасибо, что напомнила!

Но мой адвокат предупредил, что девять песен Аббы в конце могут спровоцировать некоторые проблемы с авторским правом.
Я сделал звонок Бенни Андерссону и Бьорну Ульвеусу из Аббы...
- У тебя есть их номера?

Знаешь, Тейлор...

Нет.

Я никогда ничего с ними не делала, но если хочешь, я могу бесплатно предоставить их для концовки.
Что ж, это очень мило, Софи.
Они легко запоминаются?
- Я сыграю для вас одну.

# Я чувствую, как земля движется под ногами, #
# Я чувствую, как разверзлись небеса, Разверзлись небеса, #
# И моё сердце начинает трепетать... #
Она не запомнится.
Да, ты прав.

Честно говоря, все тут поют этому шоу дифирамбы.
Просто утопаем в восхищении.

Я что, айсберг?
Видимо, да.
И я как раз успеваю в ресторан.
Я тебе не нравлюсь.
Ох, ты меня напугала.

- Я тебе не нравлюсь.

Почему?
Ты когда-нибудь выступала на сцене?

Нет.

Я была Люси в "Ты хороший человек, Чарли Браун".
И я была ужасна.
Чарли Браун ударил по мне вместо футбольного мяча, и публика аплодировала.
Да, я не была Чумовыми Ботами, ясно?

- Это отличная роль.

А Бостон - огромный, мать его, город.
- Ага.

- Ну, меня за тем и позвали.

Я должна идти.

- Ты прекрасно танцуешь чечетку!

Неплохая находка.
Это чертовски неплохая находка.

Что скажешь, Эмили?
О, да.

И это была дворовая распродажа.

Нашла его самом дне коробки, под старым тостером и сломанной игрушкой-пружинкой Слинки.
Я бы и сама чаще ходила на дворовые распродажи, но тогда пришлось бы ходить по чужим дворам.
С этими их батутами и знаками "Поцелуй садовника".
С вашего одобрения, я бы предложила составить петицию в национальное управление, чтобы добиться финансирования покупки первоклассной витрины для хранения и демонстрации дневников Эбигейл Франклин.
После того как мы проверим их подлинность, да?
Мы не можем повторить ошибку той истории с поддельными "Записками Федералиста".
Где слово "федералист" было написано с ошибкой.
Мы вовремя остановили оплату по тому чеку.
Что ж, замечательно.

Превосходно.

Эмили, эти профитроли...

На вкус они крабовые?
- Не уверена.

Берта что-то готовит, а я просто ем.
Она не говорит тебе, из чего они?
Нет, говорит, конечно.
Ох, немыслимо!

- У меня назначен визит в салон красоты.

- Аналогично.

- До свидания, дорогая.

- Замечательная встреча.

Что ж, это неожиданно.

Я что, забыла?

Нет, ты - никогда.

Нет, нет, нет, сеньора Эмили...
Берат не знать ничего, ничего.
Они пропустят свою запись в салоне красоты, но они сами виноваты.
- Бабушка?

Здесь стоит телевизор.
Да, стоит.

У меня есть свежие профитроли от Берты и загадочный вчерашний суп.
Нет, спасибо.
Бабушка, почему здесь телевизор?
Кто-то из родных Берты услышал, как я говорю о трансляции оперы, которая шла во время обеда, поэтому они спустили телевизор и поставили его сюда.
- Ты ела в гостиной?

На этом столе?

Я не ела за кофейным столиком.
Они принесли для меня вот это.
- Меня разыгрывают?

Бабушка, ты вообще выходишь из дома?
Конечно, выхожу.

Я имею в виду общение.

- Ты собираешься с людьми?

Я не о встречах ДАР.

Да, я полна веселья.
- Ты как-то спала в полдень.

Это на тебя не похоже.

Вы с дедушкой любили клуб.
Я даже не уверена, что моё членство ещё действительно.
- Ну, обнови его.

Ты ещё слишком молода, чтобы есть перед телевизором и смотреть "Мэтлока".
- "Мэтлока" больше не показывают.

Я смотрю PBS, а не "Мэтлока".

Об этом я и говорю.
Может быть, тебе стоит прогуляться вечером, потусоваться, немного потанцевать, повеселиться.
Мне стоит пойти спасти дам.
Берта, им нужно идти.

Мы долго говорили об Энди Гриффите.

Потом мы расправились с сэндвичами-канапе.
Должно быть, что-то случилось, потому что она только что прислала мне по электронке письмо.
Первый контакт спустя вечность.
Она сказала, что сделает это.

Нечто весёлое.

Зачем ей писать об этом тебе?
- Скоро придёт новое.

Ты имеешь в виду со старыми?

На первом была цитата Лонгфелло, но без ссылки на Лонгфелло.

На втором была ссылка, но она захотела тире перед именем.

Третье вывалилось из грузовика службы доставки.

На четвёртом было тире и был Лонгфелло, но не было кавычек у цитаты.

Это - номер пять.
Она хочет, чтобы мы его проверили?
Я не знаю, Рори.

Хорошо.

Хорошо?

- Мы не были у него на могиле уже давно.

Я беспокоюсь за неё.
Ладно.

- Переносной столик в гостиной.

- Пока.

Рори Гилмор.
Да, спасибо.
Мы уже получили положительные отзывы по поводу возвращения стиха на первой полосе.
Они очень вдохновляют.
Да, я сказала бы, что мы наконец-то вытащили наши головы из задницы.
Ага.

Без сигары?
Я представлял, как ты покуриваешь толстенную сигару.
Врач велел мне завязать.
Эстер, Чарли, это Джесс.

Здравствуйте.
Я тебя помню тебя, хулиган.
И я рад встрече, Эстер.
С тобой тоже.

Может, больше.

Только что.

Ты слышала, что она и ТиДжей ввязались в какую-то секту?
Там еще задействованы овощи.
- И контракт на восемь миллионов лет.

Как у главного редактора "Газеты", Ваши источники лучше, чем у меня, мистер Круглопупс.
Что?
Не могу дождаться твоего рассказа о том, как ты получила эту работу.
Как обычно.
Я предоставила свое резюме.

Меня тщательно проверили, было несколько собеседований.
Плюс сложные переговоры по поводу зарплаты, премий, парковки.
- Ты попросила Тейлора?

Не хочу, чтобы он видел меня такой.
- Рада тебя видеть.

- Может, пообедаем?

Прямо как Лу Грант.
Насколько мне известно, зерновые - это еда.

- Ну, запупсимся

Как твои дела?
- Люк говорит, что книга расходится прекрасно.

У Дэйва Эггерса уже трясутся поджилки?
Если Дэйв Эггерс узнает, что мы существуем, я буду счастлив.
А в остальном?

Стабильно.

Ох, черт.
Ты только что написала "расстаться с П"?
Может, приступим ко второму блюду?
- Эстер, не возьмёшь телефон?

Ты разбираешь одну-единственную бумажку уже целую вечность.
И когда ты начала Нора Эфрон даже не думала о том, чтобы писать книгу.
Всё ещё хочешь, чтобы я его взяла?
Нет.

- Ты и добилась.

Я на мели.

Я оборванка.

- Мои права уже три месяца как просрочены.

Все, что у меня есть, разбросано по коробкам в трёх разных штатах.
У меня нет работы.

- Что?

- Так купи новое.

Я одолжу тебе денег.
Дело не в том, что ты дашь мне денег на покупку белья.
Дело в моей жизни!
Люди подходят и чуют это.
И что же они чуют?
Провал.

Я пошла и прошла интервью на веб-сайте, который ненавижу.
- Они отказали.

Может, Пэрис позволит мне быть суррогатной матерью.
- Ей всегда нравились мои зубы.

Хотя уже наверняка слишком поздно.

- Остановись.

Ты же писатель.

Мой друг Дойл сейчас пишет сценарии в Голливуде .
- Говорит, чтобы я написала сценарий на продажу.

Он дал мне копию "Секретов Лоры".

Тебе нужно написать что-то такое, к чему ты страстно относишься.
Что это за чужеродное слово?

Найди что-то, что заставляет тебя переживать, и пусть читатели это почувствуют.
- Что заставляет тебя переживать?

Тебе нужно написать книгу.
Ах, спасибо за напоминание о Наоми Шропшир.
Чудесно.
- Я знаю, что тебе нужно написать.

Напиши о себе и своей маме.
- Что?

Есть, над чем подумать.

Подумай об этом.
Мне пора идти.
Спасибо за ланч.
- Спасибо, ребята.

Здравствуй, Лорелай.
Привет.
Они ждут тебя на заднем дворике.
Здесь так много всего происходит.
Кузены здесь, и у них есть свои собственные лестницы.

Миссис Гилмор так добра, наимилейшая женщина из всех, что я встречала.
Они снаружи.
Спасибо.
Привет, прости, что опоздала.
Здравствуйте.
- Здравствуйте.

Лорелай, это Джек Смит.
Привет.
- Приятно познакомиться.

Правда?
- Джек произносил речь на поминках Ричарда.

Провел много времени с ним на поле для гольфа.
- Ясно.

Он играл в гольф.

- Он прекрасно играл в гольф.

Я сделал кувшинчик коктейля с водкой...
Я привез её из России.

- Хотите попробовать?

Рори не пришла с тобой?
- Лорелай?

- Да, ты.

Джек только что предложил довезти нас до кладбища.
Как мило с его стороны.
Что ж, это тяжелый день.

Держите, дамы.

Спасибо, Джек.
Так, кто Вы?

То есть, что, где, как...
Чем Вы занимаетесь, Джек?
В целом, я пенсионер.

Я прихожу в офис время от времени.

И что... что... но... но... если... если...

Вылетело из головы.
- С твоим напитком все в порядке?

Я хочу пить.

- Я принесу.

Оставайтесь здесь, Джек.

- Ты туда и обратно?

- Алло?

Привет.

Переставай печатать, потому что у меня для тебя новый сюжет.
О чем ты говоришь?
Твоей бабушке лучше приобрести новый переносной столик.
- Что?

- Нет.

Джек Смит.

Я поставлю на громкую связь.

Да ладно тебе, он не может быть ее парнем.
Ну, он расхаживает с таким важным видом, поэтому вполне может им быть.
Сидит рядом с ней, так уютненько.

- В той, которая на заднем дворе или в гостиной?

- Ну, что ж, не все так плохо.

На заднем дворике - вспомогательная.

Папа использовал обе тележки!

Просто отлично. 54 миллиона человек с именем Джек Смит.
- Конечно же, это его имя.

Отлично, результаты уменьшились до двух миллионов.
Джек - сокращение от Джон.

Теперь мой телефон просто смеется надо мной.
- Где они вообще познакомились?

- Так она вернулась в клуб?

Отца еще даже не предали земле, а Джек уже был там, распыляя свой запах вокруг мамы.
Я в шоке.

Да, я в шоке.
Я думала, что она отреклась от клуба.

Что ж, возможно, это я уговорила ее туда вернуться.
- В клуб?

- Так это ты сводничаешь?

Она отгородилась ото всех.
Ты послала уязвимую, раненую черепаху в логово озабоченных, седых скунсов.
- Я думала, что она просто будет играть в нарды.

Не могу поверить, что ты пропускаешь это.
Я сказала бабушке, что мы встретимся на кладбище.
Я работаю кое над чем.
Ого, и что это?
Это сюрприз.

- Хочу рассказать тебе об этом лично.

- Лорелай.

- Увидимся позже.

Рори встретит нас на кладбище.
Какие-то проблемы?
- Просто... кто этот человек, мам?

Что ты знаешь об этом Джеке Смите?
Я знаю все.

Друзьями?
Играли в гольф, потягивая шампанское в клубе?
- Что ты несешь?

- Ради всего святого!

Ничего.

- Я не говорю, что он охотник за деньгами.

Мам, ты завидная добыча.

- У тебя есть деньги.

Я не говорю, что ты охотник за деньгами.
Джек - вдовец, и мы друзья.
- У меня не может быть друзей?

Друзья есть только у других людей?
Просто так странно видеть его здесь.

Может, это и хорошо.

Да уж, я понимаю.

Тебе не придется переживать из-за меня, ведь теперь в моей жизни появился мужчина.
- Я этого не говорила.

- Я не имела в виду...

Ты перескакиваешь с темы на тему.
Я не отвергаю Ричарда, проводя время с Джеком.
Это не какое-то там "двигаться дальше".
Хорошо.

Давай не будем заставлять Джека и вспомогательную тележку ждать.
Где сегодня Люк?
Я больше никогда не пропущу завтрак.
Он собирается звонить мне по поводу той недвижимости, которую мы смотрели?
По поводу недвижимости?
Я взяла твоего "партнера", чтобы посмотреть потенциальные места размещения франшизы.
Это было предсмертное желание твоего отца.
- Он хотел поставить Люка на ноги.

Я провела с ним полдня.
Приятно знать, что он не возражает тратить время безутешной вдовы.
- Когда это было?

Конечно, сказал.
Ты и этот твой партнер вообще разговариваете?
- Да, всегда.

Нам нужно идти.
Джек, нам пора.
- Так значит, это тот самый скунс?

- Как поездка?

- Привет, моя хорошая.

Джек подождет нас в машине.

Да, конечно.
Я думала, что нам надо взять влево от Гундерсонов.
- А я думала, что правее от Тёрнеров.

Стэнли.
Добрый день, миссис Гилмор и дамы.
- Здравствуйте.

Да, готовы.
Утром его вновь отполировали.
Нужный оттенок угольно-серого, тире перед фамилией Лонгфелло...
- Здесь одинарные кавычки.

Они должны быть двойными.
Конечно, должны.
Но до этого всё было в порядке.

Я пойду и проверю.
Я пойду с Вами.

- Пятый.

- Ладно.

Мы можем найти кого-то здесь, чтобы превратить их в двойные кавычки.
Пять памятников - пять ошибок.

Третий просто свалился с тележки.
- По мне, так с одинарными кавычками всё отлично.

Бабушка до сих пор за тебя порвет кого угодно, дедушка.
Что ж, у меня хотя бы есть шанс поменять эти цветы.
Возьми их.
Что ты думаешь по поводу Квинс?
Ты про королеву или про группу?
Про район.
Я искала квартиру.
Я подумываю о Квинсе.

- А что насчет Бруклина?

- Видимо, я отстала от жизни.

Мне хочется спальню, а еще отдельное место для того, чтобы писать, особенно с тех пор, как...
Да-да, это тот самый сверхсекретный проект "Манхэттен", над которым ты работала?
- Возможно.

Что ж, это книга.
- Ты купила книгу?

- Взяла в библиотеке?

Я пишу книгу.
Серьезно?

Нет, я пишу эту книгу одна.
- Без чокнутых соавторов.

Круто, да?
И о чем она?

Простите, это просто к слову пришлось.
Это любовный роман?

Фантастическая история о путешествии щеночка, котенка, пони и енота через всю страну с целью помочь корове вернуться домой?

Значит, милые зверятки совершили налёт на окружную ярмарку?
Нет.

- О нас с тобой?

- И нашей борьбе с преступностью?

Как мамы и дочки, как друзей.
О нашем жизненном пути.

Возможно, я немного приукрасила.
Но только... представь это.
Начало.
Тебе шестнадцать, ты беременна.
Ты собираешься уехать из дома бабушки.
Это история "из князи в грязи".

Семейные распри, классовая война, независимость женщин.
Я, может, расскажу историю в хронологическом порядке или же вернусь немного назад, а потом снова вперед.

- Нет.

- Нет, я не хочу, чтобы ты писала об этом.

- Давай я попробую объяснить еще раз.

- Но почему?

- Это наша жизнь.

- Мою часть.

И с кем я должна буду разговаривать?
Я не знаю, миссис Мьюр.

- Ну же, мам.

- Нам лучше уйти в другое место.

Зато у людей вокруг есть.
Откуда это вообще взялось?

Я была расстроена.

С Джессом?

- Он приехал навестить Люка.

Умираю от любопытства узнать, какого Джесс обо мне мнения.

Это не его мнение.
- Прости, малыш.

Напиши о своих отношениях.
- О тебе и Джессе, и Дине.

Не забудь о Логане, парне, от которого ты просто не можешь уйти.
- Это несправедливо.

Я приложила столько усилий за все эти годы, чтобы убедиться, что люди знают только то, о чем я бы хотела, чтоб они знали.
А теперь ты хочешь рассказать обо всем в книге?

- Ты что, шутишь?

А она все равно подаст в суд, чтобы отнять тебя у меня.
Ты просто преувеличиваешь.
Неужели?

Не может быть.
Напиши книгу о женщине, которая оставила ребенка в ведерке и ее матери, которая ее засудила.
Отличный фильм для канала "Lifetime".

- Мам, перестань.

Нет, я все продумала.

Прошлой ночью я с легкостью набросала первые пять глав.
- Это знак.

Что это оно.

Нет.
Прости, но я должна.
Если не это, то магистратура и выпрашивание работы, а я этого не хочу.
Найди что-то другое.
То есть я не должна делать то, что может изменить мое будущее, потому что ты не хочешь, чтобы бабушка узнала, что ты оставила меня в ведерке?
Вот к чему это сводится, да?
- Более или менее.

Знаешь что?

Ты большая девочка.

Нет, у нас все происходит не так.

Это срабатывает только у вас с бабушкой.

Я нуждаюсь в этом.

Я понимаю.

Последние 32 года я была королевой понимания.
Мам, прекрати.

Я не могу.

Скажи бабушке, что я зайду к ней позже.
Хорошие новости - это так хорошо!
- Привет.

В надежде, что номер шесть будет замечательным.
- Что?

Нет, эти люди уже уходят.
- Они не заказывали кофе.

Ты приготовишь целый кофейник, чтобы выпить чашку?

- Я выпью весь кофейник.

Значит, я возьму с собой и заберу остаток кофе домой.
- В чем проблема?

- В мире закончился кофе?

Колумбия разозлилась из-за "Нарков" и задерживает поставки?
Хорошо.
Сколько еще ты будешь таким?
- Какой?

- Я не дуюсь.

- Мы можем поговорить дома?

Ну же.

Почему ты не сказал мне, что смотрел с моей матерью здания для франшизы?
Разве это то, что нужно скрывать?
Сегодня меня застигли этим врасплох.

- Тебе не нравится быть застигнутой врасплох?

Почему же ты не сказала мне, что больше не ходишь к психотерапевту со своей матерью?
- Я не знаю.

- Я не знаю.

- Так она мне сказала.

Так где ты была?

- Я всё ещё хожу.

- Но одна.

- Ты не веришь мне?

- Люк.

Где, ты думаешь, я была?
С горячим любовником каждый вторник в 10:30 утра?
Слишком рано для послеобеденного секса.
И с кем же я могла быть?

Или с Лу, парнем, который носит шерстяную шапку даже летом?
Я не знаю, с кем.

У меня нет любовника.
Конечно, нет.

В смысле, тебя в это втянула твоя мать, но потом тебе так понравилось, что ты просто кинула ее.
Звучит весьма правдоподобно.

- Вообще, я хотел бы кофе.

- Ты мне не веришь?

Хочешь позвонить моей матери, чтобы она подтвердила историю?
Нет!

Я не звоню твоей матери.
- Мы же заключили сделку.

У тебя своя жизнь, а у меня - своя.
Ты держишь свою чокнутую семейку подальше от меня, а я свою - от тебя.
Серьезно?

Вот так живут двое людей, которые являются партнерами по жизни?
Что, черт побери, тут происходит?
Почему у нас все по отдельности?
Откуда я, черт возьми, знаю?

- Что?

Ты придумала, как мы будем жить.

Как, черт возьми, это произошло?
Я не знаю.

Мой психотерапевт - дублёрша главной героини в идиотском мюзикле!
Так что я закончила с этими сеансами.
Ты придумываешь, а я соглашаюсь, вот как это работает.
А сейчас мы ругаемся посреди моей закусочной, и все уходят на улицу со своей едой и напитками.
- Куда ты идешь?

У меня кексы в духовке в "Стрекозе" на завтрак, потому что Сандра Ли отменила визит, потому что она поговорила с Иной Гартен, которая сказала:"Не иди работать в "Стрекозу", там ужасно!"
Последние несколько лет у Сандры не задались.

Все за счет заведения сегодня.

Я не могла в это поверить.
Невесть откуда, у Лорелай даже появилось то сумасшедшее выражение лица.
Я видела его раньше, но только если кто-то подрезал ее на дороге или на распродаже обуви.
Я видела его, когда мать Марты Типтон назвала тебя незаконнорожденной.
Она с ужасающей точностью бросила в нее кусочками брауни.
Книга.

- Так странно.

Она знает, что найти тему можно где угодно.

- А ты знаешь, что я знаю.

Да, Лорелай.

Она даже не слушала.
Алло?
- Да?

- Что?

Это просто случилось.

Божечки, вот, что я делаю.

Чего не нужно делать, потому что может ответить она.
Она отвечает на его сотовый?
- Алло?

- Ты шутишь.

Вызывай 911.

Вот кем я стала?
Девушку, которую ты знала в своей юности, которая была умной и собранной, пережевала и выплюнула штука под названием жизнь.

Что происходит?
- Черт побери!

- Хочешь "Липитор"?

Мне нужно снова быть двадцатилетней.
Ты должна была видеть нас вчера.

Мы просто стояли посреди кладбища и орали друг на друга.
Там повсюду были скорбящие.
Ну, им все равно не было особенно весело.
- Что мне делать?

Она смотрела на меня так же, как смотрит на бабушку.
- Это больно.

Я не знаю, о чем я думала.
В смысле, конечно, она не хотела бы, чтобы я писала о нас.
Я просто... я не смогла признать это, потому что мне так хочется написать.
- Я разбита.

А я в этой книге есть?
Не начинай.
- Ну конечно же.

- Нет, Лэйн.

Что?

Это рефлекс, и мы собираемся избавиться от него.
У нас есть "Липитор", так что ты больше ничего от неё не услышишь.
Просто дай ей трубку.
- Нет.

- Нет.

Хорошо.
- Привет.

Ничего.

Да, я слышал о проблемах с холестерином.
Ну же, Эйс.
Ты позвонила мне кучу раз сегодня и четыре раза ночью.
И каждый раз сбрасывала.

Никак.

Тогда поговори со мной.

Я просто была расстроена из-за нее, и мне нужно было кому-то излить душу.
И я поняла, что больше не могу звонить тебе.
Почему?
- Логан!

Потому что она там.
Рори...
Она там.
- Да.

Так что, я думаю, что нам нужно попрощаться.
- Если это то, чего ты хочешь.

- Прости.

Мы расстаемся.
Только вот мы не можем расстаться...

- Господи.

Интересно, проходит ли кто-то из группы "Тридцать-с-чем-то" через такую жесть.
Лорелай, это Тейлор.
Мюзикл тебе, наверное, больше не интересен, но чисто из вежливости, я решил дать тебе знать, что мы с Нэтом Комптоном съездили на отдых на Кейп-Код в прошлые выходные и вернулись обратно с новой песней.
Я приглашаю всех членов консультативного комитета зайти сегодня к Мисс Патти и послушать ее.
И пожалуйста.

# Я знаю это чувство, когда чужие жизни проносятся мимо #
# Мчатся вперед, не останавливаясь #
# А затем, кто-то поворачивается и спрашивает #
# А как же ты?

# И я стою #
# Бессильна ответить #
# В голове - пустота #
# Все должно было решиться само собой #
# К этому моменту #
# Карта моей жизни должна была быть точной и понятной #
# С маленькими красными тире#
# И кружками, что показывают перекрытые дороги #
# И опасные пути #
# Я не несокрушима #
# Я распадаюсь на части прямо сейчас #
# Может быть, не всем дано воплотить мечты #
# Может быть, не всем дано поцеловать лягушку #
# Может быть, в итоге будем только я и собака #
# И маленькие плюшевые дельфины на полу #
# И маленькая дверь для собаки #
# Я не несокрушима #
# Я распадаюсь на части прямо сейчас #
# Мне необходимо быть несокрушимой #
# Так или иначе #
# Сейчас #
# Или никогда #
- Это надо вырезать.

- Люк?

Эта полка сводит меня с ума.

Я просто пытаюсь ее поправить.
Отлично, хорошо.
Нам надо поговорить.
Я вообще-то немного занят.
Я должна кое-что тебе сказать.
Хорошо, говори.
Я уезжаю.
Ты уезжаешь?
Меня не будет некоторое время.
- Некоторое время?

- Несколько недель?

Лорелай, что происходит?
Я собираюсь стать "Дикой".
- Что?

- Я не...

Какая разница?
В фильме много вольностей.

Что значит, ты хочешь стать "Дикой"?
- Я поеду в то место.

И я пройду её.
- Это будет очень долгая прогулка.

- Тропа четыре с лишним километра длиной.

- И это тропа.

- Это открытый воздух.

Там грязь, жуки, животные.
- Я знаю.

- Я знаю.

- Самой.

- Ты не можешь взять с собой Дьюи или Брендона.

- Тебе придется спать на земле.

- Готовить себе еду.

- Кипятить себе воду.

- Набирать воду из ручья.

- Это природа.

Ну, я думаю, ты знаешь, что там.
И все еще хочешь пойти?
Да.
Почему?
Потому что сейчас... или никогда.
Перевод группы Physical_kids
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: iriskis, lilensik, awsasha, Annabelle_
Redge_Mills, ponastoyashemu, Kubinator