# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Добрый день, доктор.

- Вот, посмотри.

Письмо от лондонского поверенного сэра Луи Скэтчерда.
И чего он хочет?
Сэр Луи намерен посетить Боксал-Хилл.
По всей видимости, он также захочет посетить Грэшемсбери.
Но ведь без твоего разрешения он ничего сделать не может?
Пока нет.
Но уже совсем скоро ему исполнится 30, а он владелец дома и большей части поместья.
Он заставит их выставить поместье на торги?
Или между делом просто выкупит их долю, ему это ничего не стоит.
А отказать ему никак нельзя?
Нет.

Будем надеяться, это даст мне шанс защитить интересы Грэшемов.
Сквайра надо бы предупредить.

Может быть.

- Добрый день, доктор.

Доктор Торн.
Доктор Торн!
Что ж вы не заходите?
Не хотелось бы создать впечатление, что всё прощено и забыто.
Но со мной же вы не ссорились!
Чего нельзя сказать о вашей жене.
Так почему вы здесь?
Сэр Луи Скэтчерд хочет вернуться к вопросу о Грэшемсбери.
Он желает осмотреть дом и поместье.
Неужели?

Возможно, он намеревается тут жить.
Вы не можете его остановить?
Не надолго.

Что ж, когда-то это должно было закончиться.
Может, мы попробуем воззвать к его к лучшим чувствам.
- А они у него есть?

В каком-то смысле я ему даже сочувствую.
Быть сыном самого Роджера Скэтчерда - непростая участь.
Возможно, я ещё сумею расположить его к себе.
Поэтому я пригласил его погостить у меня в деревне.
Мы хватаемся за соломинку, Торн.
Думаю, вы с ним должны у нас отобедать.
- Вы считаете, я должен его сопровождать?

Сомневаюсь, что для леди Арабеллы это будет "естественно".
Ей вряд ли будет приятно, что я вообще к вам заходил.
Зачем ему этот дом, когда у него есть огромный готический особняк?
Полагаю, он считает, что Грэшемсбери Парк больше подходит джентльмену, чем Боксал-Хилл, а он ведь такой джентльмен, наш сэр Луи Скэтчерд.
НЕДЕЛЮ СПУСТЯ
Кому это?
Фрэнк!
Почему ты в Грэшемсбери?
Ты не рада меня видеть?
Я тебе всегда рада.

- Ты сейчас должен готовиться!

Я приехал только на один вечер.
Отец хочет, чтобы я был на обеде с сэром Луи Скэтчердом.
Я рад, что доктор тоже придет.
Надеюсь, что так.

Беатриса хотела бы пригласить и тебя.
Но может стоит пока ограничиться сэром Луи,
- а вашу с мамой встречу отложить на другой раз.

Держите, миссис Томпсон.
О тарелках не беспокойтесь, я их потом заберу.
Спасибо вам большое.
У меня записка для твоего дяди.
А внутри - записка от мамы сэру Луи.
Очень благоразумно.
Это вам, мистер Барнс.
- За тарелками я зайду завтра.

К свадьбе уже готовишься?
Да, но это секрет.
Даже дату не скажешь?
Дату назначим сразу после экзаменов.
Дядя поговорит с леди Арабеллой.
Будь моя воля, сбежали бы мы в Гретна-Грин.
- Гораздо меньше проблем.

Смотри, твой гость уже прибыл.
Лучше я пойду.
Если бы людям стало известно, какие жертвы я приношу, моим страданиям посвятили бы новое Евангелие.
И все же, если вы выкажете сэру Луи дружеское расположение, это пойдет вам только на пользу.
Мистер Гейзби воодушевляет нас перед обедом.
Кажется, он убежден, что мы полностью во власти сэра Луи.
Боюсь, он совершенно прав.
Вот и гонг.
Время готовиться к бою.
- Что он там может делать?

- Он занят этим с самого приезда.

Возможно, тебе стоит подняться и разбудить его.
Как скажешь.

Торн!

Я как раз хотел справиться, есть ли у вас всё необходимое.
Вот послание от леди Арабеллы Грэшем.
Она напоминает, что вы приглашены на обед.
Я пойду.

Вы тоже приглашены?
Да.

Так, а где мисс Торн?
В гостиной.
Мне не терпится её поприветствовать.
А, мисс Торн.
Я очарован. (фр.)
Где дядя?
Переодевается.
То есть он всё-таки идёт с вами?
Я рада.
Почему бы не воспользоваться его отсутствием?
Понимаете, я всё время думал о вас в Лондоне.
Очень много о вас думал.
Мы тоже думали о вас.
Надеялся, может вы передумали?
- Дамы часто меняют решения...

Я предлагаю вам высокое положение, мисс Торн.
Я знаю, и очень польщена, сэр Луи, но... видите ли, дело в том...
Ну что, вы готовы?

Я рада, что ты едешь, дядя.
- Вам обоим там понравится.

Наконец-то увижу место, где собираюсь жить.
Сэр Луи, прошу вас, не торопитесь.
Конечно, что вы ещё можете сказать, вы же обожаете мистера Фрэнка Грэшема.
Я всех их люблю.

Вы тоже так думаете, доктор?
Я на это надеюсь.
Что ж, ближе к вечеру будет видно, а?
Сэр Луи Скэтчерд и доктор Торн!
О, господи, всё ещё хуже, чем я думала.
Торн, лучше вас на свете нет.

Не торопитесь, поболтайте с доктором, мистер Грэшем.
Я ведь всего лишь баронет.
Для нас большая честь приветствовать вас сегодня, сэр Луи.
Мне было любопытно.

Добрый вечер, леди Арабелла.

- Не вполне.

Добрый вечер, миледи.

Спасибо, неплохо, сэр Луи.
Следовало раньше нанести вам визит, но я был в Лондоне.
А вы, ваше сиятельство, были в Лондоне в этом сезоне?
Нет.

По ряду причин мы вынуждены были остаться дома.
Как жаль.
Нехватка средств должна быть очень огорчительна для такой леди, как ваше сиятельство.
Будем надеяться, что всё образуется к общему благу.
Вы охотитесь, сэр Луи?
Это смотря на кого.
Я так понимаю, мисс Грэшем, что вы с сестрой еще не замужем?
Сестра помолвлена с мистером Ориелом, но я пока не замужем.
Значит, мне надо остерегаться.
- Чего?

В нашей глуши так не хватало новых лиц, вы нас расшевелите, сэр Луи.
По-моему я утром видел, как вы, ваше сиятельство, проезжали по деревне.
- Я не езжу верхом.

Вы так резво свернули за угол, любо-дорого смотреть!
- Красивые у вас тут места.

Даже не знаю, где мне нравится больше, здесь, или у меня дома, в Боксал-Хилл.
У вас тут больше деревьев.
Но дом вы бы вряд ли узнали, леди Арабелла, если не были там с тех пор, как Предок его купил.
Как вы думаете, сколько он потратил?
Угадайте, миледи.
Я не гадаю.
А я вам отвечу, я люблю точность.
Он стоил 22 тысячи 419 фунтов, 4 шиллинга и 8 пенсов.
Сумма изрядная.
А, миледи?

Леди Арабелла?
Да, несомненно.
Сумма изрядная.
Везет же вам, священникам.
Такая красотка, да еще и с деньгами.
Хотя нет, денег у нее не слишком-то много.
Бедняга мистер Грэшем.
Настоящий пентюх.
Совершенно не умеет вести дела.
Как думаете, сколько он мне должен?
Ну, угадайте.

Мне нужно идти.
Что-то священнику не по себе.
Может, он передумает жениться на вашей сестре.
А у него-то хоть деньги есть?
Раз нее в кармане ни гроша, придётся ему всё обеспечивать.
Да, сэр Луи.
Им хватит на жизнь, даже если радикалы закроют церкви.
Земли уж точно нет, а?
Нет ничего лучше земли.
Так, сквайр?
Старой доброй землицы.
Вот что я вам скажу, сквайр, не позволяйте адвокатам вроде мистера Гейзби запутать себя.
- Прошу прощения?

Сквайр, у меня записано, что за вами долг около ста тысяч фунтов, и я...
Придержите язык!

Придержать язык?
Не смейте мне такого говорить!
Не такой я дурак, как думаете вы, доктор.
И вы, мистер Грэшем!
Я знаю, кто мне должен, и когда требовать возврата!
До последнего пенни!
Пожалуй нам пора присоединиться к дамам.
Нет.

Вы все идите.

- Я всегда не прочь пойти к дамам.

За что?

- Я пойду посмотрю.

По какому праву вы говорите со мной в таком тоне?
Мистер Грэшем, прошу вас, ступайте к остальным.
Я знал, каким он может быть, и мне совестно, что привёл его сюда.
Торн, пролётку мы с вами дождёмся вместе.
И не волнуйтесь.
Я не впервые вижу пьяного.
Тебе пора собираться.

- Возьми с собой Беатрису.

Фрэнк уже всё решил.

Согласна с тобой.

Тогда зачем она приезжает?
Разве не могу я повидаться с женой брата?
- Леди де Курси всегда полна идей.

И всегда готова ими поделиться.
Может, нам стоит напустить ее на сэра Луи.
Не произноси при мне этого имени.
Где он сейчас?
В Боксал-Хилле.

- после того ужасного обеда.

От Мэри Торн.
Ещё одно имя, которого я предпочла бы никогда не слышать.
Право же, мама, если учесть, сколько в округе Торнов и Скэтчердов, нам с таким подходом придётся изъяснятся жестами.
Ты велел подать экипаж?
Я рада тебя видеть, тётя, но не понимаю, что ты можешь сделать.
Могу и пригодиться.

А ты, Александрина?

Кузен делает ошибку, что тут ещё скажешь.
Когда Фрэнк возвращается из Кембриджа?
Сегодня.

Теперь я понимаю, к чему такая спешка.
- Может, объяснишь, о чём ты?

Вот мы и приехали.
Не знаю, что ему и сказать.
Он так зол на Грэшемов.
Особенно на мастера Фрэнка.
Он рвёт и мечет, а пьёт даже больше, чем всегда.
Мне жаль это слышать.
Он может навредить Грэшемам, если надумает.
Боюсь, уже надумал.
Он поручил этому негодяю, Уинтерборну, потребовать у мистера Грэшема деньги через суд.
Причем на следующий же день после тридцатилетия.
Почему он так жаждет от нас избавиться, ведь нужды в деньгах у него нет?
В каком-то смысле это и моя вина.
Я согласился, чтобы Мэри погостила в Боксал-Хилле, когда вы ей отказали от дома.
Боюсь, это стало причиной того, что сэр Луи Влюбился в неё!
Он так же страстно желает на ней жениться, как леди Арабелла желает от нее избавиться.
Значит, мы тоже виноваты.
Из-за нас Мэри пришлось уехать, и теперь мы получаем по заслугам.
Как же он должен нас ненавидеть!
- Понятно, что он страшно зол на Фрэнка.

Мальчик мой.

Похоже, что в день своего рождения сэр Луи потребует возврата долгов.
Но какое это имеет отношение ко мне?
Он хочет вернуть свои деньги, при чем тут я?
- Не всё так просто.

Не мне его винить.
Он не думал, что его предложение отвергнут.
И теперь не может одолеть искушение оставить соперника без земли и без денег.
Понятно.
Очевидно, я должен съездить к сэру Луи Скэтчерду.
Не думаю, что из этого что-то получится.
Почему, доктор?

Если кто и может его понять, так это я.
Если вы настаиваете, я еду с вами.
Но вашего оптимизма не разделяю.
Я слышала, Фрэнк и Мэри поженятся без промедления?
По словам Фрэнка.

А леди Арабелла готова с этим смириться?
Нет.
Должна же она наконец успокоиться.
Ты не знаешь матушку.
Сейчас они уже не передумают.
Ей и надеяться нечего.
Её надежда не умрёт, пока они не выйдут из церкви.
Неужели никто не в силах переубедить леди Арабеллу?
Может, мистер Грэшем?
Папа ни в чём её убедить не может.
У мистера Гейзби есть подход к маме.
Неужели?
Да.

Он такой тактичный.
Ну что ж, значит, на небе ни облачка.
Графиня де Курси и леди Арабелла Грэшем.
Твой дядя дома, дитя мое?
Нет.

Тем лучше, потому что поговорить мы хотели с тобой.
Ты знаешь, как мы тебя любим.
Мэри, можем мы положить конец неприязни?
Для этого нужно только одно, и ты знаешь, что это.
Мисс Торн, вы считаете себя помолвленной с моим племянником?
Да, считаю.
Давай спросим так:

- Да.

И вам все равно, что его семья лишится дома и положения, а сам Фрэнк потеряет будущее, для которого рождён.
И вы смеете называть это любовью?
Мы обе знаем, что связав себя словом, Фрэнк полагает себя обязанным отказаться от будущего.
Ты одна можешь вернуть ему достойную жизнь, если покинешь поле битвы.
Ты знаешь, что я говорю правду.
Не позволить мужчине лишиться всего - разве это не доказательство истинной любви?
Или любовь - это во что бы то ни стало связать его по рукам и ногам?
Как вы смели явиться без приглашения?
Это я их пригласила, Луи.
По крайней мере, я всегда рада видеть их обоих.
Это моя вина.

Зачем?
Затем, что мне тяжело сознавать, что я причина краха своей семьи.
Причина не вы.
Причина - долги вашего отца.
Вы бы не были к нему так жестоки, если бы...
- Говорите.

Говорите!
Он думает, что ваше решение связано с тем, что он женится на моей племяннице.
Ну и пусть себе женится на вашей племяннице.
Пусть женится на любой, кого не отпугнет его нищета.
Я не понимаю, зачем нам ссориться.
Не понимаете?
Нищета с вами ей милей, чем всё, что я сложил к её ногам.
Луи, мисс Торн высоко ценит твоё к ней отношение.
Замолчи!
Какая ты мать, если больше любишь этого волчонка, чем своё дитя.
Но это не так!
А вы, доктор Торн, мой опекун, вы так сильно обо мне тревожились, а сами не могли сдержать презрительную усмешку, когда узнали о моих планах.
Я не усмехался.
Я просто подумал, что вы друг другу не подойдете.
Я ей не подхожу?
Племяннице сельского врача?
Которая со мной стала бы знатной леди?
- Не подхожу!

- какую честь вы ей оказали.

Но мы с ней вместе выросли.
Знаем друг друга с малолетства.
Ну а меня вы не знаете.
Никто из вас!
Никто из Грэшемов и Торнов не назовёт себя другом Луи Скэтчерда!
Сэр Луи, вряд ли кто-то сможет лучше меня понять всю глубину вашей боли.
Нет, нет и нет.

Я вам запрещаю!
Я вам не позволю меня жалеть!
Не позволю!
- Джо, седлай коня!

Джо, вернись!
Ты на ногах не стоишь, куда тебе ехать верхом!
Я говорил, не трогай меня!

Луи, сынок!
Я заставлю ее передумать!
Мама с тетушкой де Курси уже вернулись.
Но о своей поездке ничего не рассказывают.
Я вообще не знаю, зачем за нами послали.
Я думала, вопрос о Фрэнке и мисс Торн уже решён.
Я и сама не знаю.

Без сомнения, скоро мы всё узнаем.
Зато у меня есть что рассказать.
Мистер Гейзби сделал мне предложение.
Что?
Он подошёл ко мне вчера перед обедом.
Сказал, что любит меня всем сердцем, искренне восхищается и глубоко уважает.
Вот как?

Он был совершенно откровенен.
Он признался, что поставил себе цель влиться в семью выше его по положению, чтобы сделать карьеру.
Он хочет попасть в Парламент.
Даже так?
Никогда не предполагала, что мистеру Гейзби нужна жена.
Не предполагала до этой минуты.
Думаю, мы будем счастливы.
А если его изберут в Парламент, у меня появится множество занятий.
Интересных, достойных занятий.
Я буду жить полной жизнью.
Я в этом не сомневаюсь.
Хотя не думаю, что можно позавидовать жене политика, обречённой всю жизнь смотреть, как он карабкается к верхушке намыленного столба.
То есть, ты не одобряешь?
Подумай сама, Огаста.
Ты правда считаешь, будто папа будет рад, что его племянник - простой стряпчий?
Лорд де Курси всегда был очень добр ко мне.
Он, конечно, любит тебя.
Но тот, кто привык к дворцовому этикету, не может опускать планку.
Ты о том, что мистер Гейзби зарабатывает себе на жизнь?
Ты говоришь, он достойный человек.

Но таков и мистер Скрэгс, мясник, и человек, который прибирает бильярдную комнату.
Все они достойные люди.
Но посадишь ли ты их за стол для почетных гостей?
- Значит, я должна ему отказать?

А у этого что хорошего?
Я знаю, как поступить.
Спасибо тебе, Александрина.
Возьми на конюшне лошадь, езжай к нам домой и расскажи Мэри, что случилось.
Я возьму экипаж и привезу леди Скэтчерд к нам.
Захочет ли она покинуть сэра Луи?
Вскоре это будет уже не сэр Луи, а лишь его бренная оболочка.
- Вы думаете, надежды нет?

При падении он пробил лёгкое.
Ему недолго осталось.
Печальный конец печальной жизни.
Полагаю, он был прав, и я не выполнил свой долг перед ним.
Вы сделали всё, что могли.

- задолго до вашей с ним встречи.

Я мог сделать больше.
Доктор!
- Скорее!

Доктор Торн!
Успокойтесь, сэр Луи, прошу вас.
Вы выполните мою просьбу?
Сделаю всё, что ни попросите.
Нет, только это.
Передайте мисс Торн, я... я надеюсь, что не обидел её.
Она считала меня шутом.
- Уверяю вас, нет.

Скажите ей... я не хотел её оскорбить.
Если это и случилось, то неумышленно.
Прошу вас, больше не разговаривайте.

Для чего?
Доктор Торн?
Для чего?
Посидите у огня.
Мэри сейчас подготовит вам комнату.
Вы, должно быть, ею гордитесь.
Очень горжусь, леди Скэтчерд.
Пока вы не поднялись, хочу воспользоваться её отсутствием и поговорить.
Но не хотелось бы причинить вам боль.
Мне уже так больно, что это ничего не изменит.
Что ж, хорошо.
Надеюсь, вы сможете меня простить.
Известен ли вам следующий наследник состояния сэра Роджера Скэтчерда?
Нет.

Вы знаете, что его сестра Анна перед отъездом из Англии родила дочь?
Конечно, я знала.
Она хотела отдать её мне.
Но это было ещё до того, как я взялась нянчить мастера Фрэнка.
Я с трудом могла прокормить себя и Луи.
Вы знаете, что случилось с ребёнком?
Она умерла.
Анна так сказала сэру Роджеру.
Ага.
Откуда у вас это?
Я связала эту шаль.
А медальон дала ребёнку Анны на счастье.
"Я, Анна Скэтчерд, отдаю свою дочь Мэри на попечение доктора Томаса Торна из Грэшемсбери, брата её покойного отца."
Но это же...
Я.
Я приютил девочку.
Наследницу сэра Роджера и сэра Луи

Мэри?
А сэр Роджер знал об этом?
Да.
Он знал, что она его племянница, и благословил её.
Пожалуй, я смогу вынести эту боль.
Дженет, где дядюшка?
Прошу вас, больше ни слова.
Милая леди Скэтчерд, как я рада, что вы здесь.
Если хотите подняться наверх, всё уже готово.
Дженет вас проводит, а я зайду пожелать доброй ночи.
Спасибо вам, милая.
Спасибо.
Сюда, леди Скэтчерд, пожалуйста.
Это было ужасно?
Это было прискорбно.

Я не питаю к нему вражды.
Пусть покоится с миром.
Теперь мы должны позаботиться о его матери.
Угу.
Дядя,
пока тебя не было, меня навестили две гостьи.
Леди Арабелла Грэшем и леди де Курси.
Графиня де Курси в моём доме?

Я решила отказать Фрэнку.
Что?
Прошу тебя, не спорь со мной.
Удерживать его было эгоистично с моей стороны.
Дорогая моя, леди Арабелла и леди де Курси - чванливые старые перечницы.
Может, и так.
Но это не значит, что они говорят неправду.
Когда ты ему скажешь?
Я сказала ему сегодня днём.
Когда он принёс новости о сэре Луи.
И как он воспринял?
Отказался этому верить.
Но это пройдёт.
А он будет свободен и сделает, что должно.
В этом я сомневаюсь.
Я не передумаю.
Уверен, передумаешь.
Пойдём.
Утро вечера мудренее.
Значит, сэр Луи мёртв, и мы не знаем, чего ждать.
Но мне его жаль.
Это не единственная причина моего сегодняшнего визита.
Леди Арабелла и её невестка вчера нанесли визит Мэри.
- О, господи!

Догадаться нетрудно.
Возможно, но ответьте мне на один вопрос.
Почему вы против союза Фрэнка и Мэри?
Ответ простой.

То есть, если эта причина отпадет, происхождение Мэри не помешает вам дать согласие?
Я не считаю, что и сейчас имею право отказать.
Но раз вы спрашиваете, да, я соглашусь.
В конце концов, вы не возражали против мисс Данстебл.
Нет смысла притворяться, деньги смывают множество грехов.
Тогда я рад вам сообщить, что грехи Мэри отмыты добела.
Что?
Стотысячный долг поместья Грэшемсбери...
- Не напоминайте мне об этом.

Так же, как и Боксал-Хилл, и много, много чего ещё.
Я бы сказал, что её состояние составляет около полумиллиона фунтов.
Я не совсем понимаю, о чём вы.
Мэри унаследовала капитал сэра Роджера Скэтчерда?
Да.
Её мать была сестрой сэра Роджера.
Вы должны сообщить леди Арабелле.
Скажете, что я послал вас её осмотреть, а потом сообщите новость.
Договорились.
Какая неожиданность.
Мистер Грэшем попросил меня зайти, узнать, как вы.
Пожалуйста, не утруждайтесь.

Леди Арабелла очень устала.
Перед уходом я разговаривал с Мэри.
Да?
Она последовала вашему совету и отказала Фрэнку.
Отказала?
Правда?
Значит, доктор Торн, у нас нет причин для раздоров.
Благодарю вас за новости.

Какая благоразумная девушка.
Вы можете ею гордиться.
Признаюсь, мне грустно, что они не поженятся.
Возможно.
Но благоразумие Мэри подсказало ей правильное решение.
Да, но грустно мне не поэтому.
Мне просто хотелось спасти Грэшемсбери.
Я вас не понимаю.
Он, он им...
- Мне?

Анна Скэтчерд была твоей матерью.
Ты племянница сэра Роджера и кузина сэра Луи.
То есть, Боксал-Хилл мой?
И Боксал-Хилл, и Грэшемсбери, и много чего другого.
Очень много.
- А Фрэнк знает?

Сейчас уже, наверное, знает.
Подъехал экипаж, доктор.
Быстрее, чем я думал.
Похоже, леди Арабелле не терпится загладить свою вину.
- Как мне с ней говорить?

Ну нет, я встречусь.
Добрый день.
Она в библиотеке с доктором Торном.
Мэри.
Милая, дорогая Мэри.
Как поживаете, леди Арабелла?
Дитя моё, доченька.
Невеста моего Фрэнка.
Простишь ли ты мне тревогу за сына?
- Леди Арабелла...

Тигрица, защищающая детёнышей, вот кем я была.
Но разве ты не защищала бы своё дитя от бури?
Вполне вероятно.
"Позволишь мне разодрать свои одежды и пасть лицом своим на землю, чтобы показать моё раскаяние?"
Мама, если ты хоть на минуту прекратишь свои излияния,
Мэри тоже сможет вставить слово.
- Но я хотела бы сказать...

Мэри, в прошлом мы обошлись с тобой не лучшим образом, тебе не нужно притворяться, что это не так.
Теперь всё позади.
Я не стану порицать мать за любовь к сыну.
Но надеюсь, что и вы не станете осуждать меня за любовь к нему.
Конечно теперь, когда мы уже не помолвлены...
Что?
Мы разорвали помолвку, как вы меня и просили.
О, нет!
Это же было раньше.

Ты должен жениться на этой очаровательной девушке!
Ты хочешь, чтобы я женился на Мэри, мама?
И всегда хотела, только обстоятельства не благоприятствовали, но сейчас всё так счастливо разрешилось.
Белл, потише, успокойся.
Давайте оставим Мэри и Фрэнка, пусть сами договорятся.
Я вас провожу.
- Но я...

Я не поняла.

Я бы хотела услышать объяснения...
Ты исполнишь желание матери?
С большой охотой.
Если ты позволишь.
Я хотела уехать... чтобы помочь тебе меня забыть.
Ничего бы из этого не вышло.
Я нашёл бы тебя на краю света.
Но теперь в этом нет нужды.
Да.
Теперь в этом нет нужды.
Свадьба великолепная, леди Арабелла.
Мы хотели, чтобы в этот счастливый день всё было, как полагается.
И вам это удалось.
Мэри такая красавица.
Воплощение молодости и красоты.
Благодарю вас.
Фрэнк, мы ожидаем увидеть вас обоих в замке де Курси сразу по возвращении из свадебного путешествия.
Мы обязательно приедем, дядя.
Там тоже скоро отпразднуют свадьбу.
Кто женится?
Вы, Порлок?
Нет, Александрина.
Она выходит за мистера Гейзби в декабре.
Надеюсь, вы не жалеете, что не вы стоите рядом с женихом.
Конечно нет, доктор Торн.
Я довольна своим положением.
Когда вы возвращаетесь в Америку?
А как же тогда моя охота на мужа?
Охота или спортивный интерес?
Что вы имеете в виду?
Вы в качестве приманки, крайне волнительная погоня, но ни малейшего шанса схватить добычу.
А вы бы предпочли схватить добычу, доктор Торн?
Я бы предпочел надлежащую развязку, мисс Данстебл.
Надеюсь, вы не обернёте это против меня.
Напротив, доктор Торн.
Совершенно наоборот.
Для вас все закончилось хорошо, доктор Торн.
И не только для вас.

Я этому рад.
Как вы посмотрите на то, чтобы сделать пару кругов по залу,
- мисс Данстебл?

Переводчики: nunuha