# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вице-президент Сезон 6, серия 4 Судья Перевод:

[Похороны судьи Верховного суда Тэнни] Боже правый, умираю с голоду.
- Хотите сока?

- Мэм.

Появился вариант размещения вашей библиотеки.
Восточное побережье Мэриленда.
Добавь мы ещё немного Кеннеди, вы бы угодили прямиком в океан.
Восточное побережье, очень стильно.
Кстати, моя задница лишилась девственности на Ассатиге.
А я однажды потерял в Денвере кошелёк.
Нужно внести первый взнос в 5 миллионов.
- Да.

Где?
Нет, мэм, у вас в 2 часа встреча с Танзем.
- Премного благодарна, Ричард.

Президент Майер!

Вы можете сказать пару слов о покойном судье Тенни?
Безусловно.

Спасибо.

Нет, нет, нет, нет, слухи о том, что президент рассматривается на это место совершенно беспочвенны.
- Вы о президенте Майер?

В данный момент это всё, что мы можем сказать.
Пока.

- Что это была за херня, Майк?

В последнее время я просто по привычке всё отрицаю.
С Венди из-за этого тоже бывают неприятности.
На днях я смыл в унитаз расчёску.
Знаешь, в чём я точно не нуждаюсь, так это в примерах.
А я хочу узнать, чем всё закончилось.
Нет, нет, слухи о том, что президент...
Знаете, Джейн, если хотите, я и вашу кандидатуру могу выдвинуть.
Думаешь, из меня получится хороший судья?
Вы же любите бросаться в людей книгами.
После рекламы вы услышите ещё много острот от Игана.
А ещё, чтение... может ли оно навредить самооценке вашего ребёнка?
Почему одна домохозяйка из Техаса хочет от него отказаться.
- И снято.

Я не перегнул?
Нет, нет, я сказала, что было забавно, значит, так и было.
Так держать.

Я думал, моя кампания по подхалимажу превращается в марш смерти, но, кажется, я пробил её оборону.
Стиви, когда переключимся на рекламу, засвети мне всю манду вместе с ногами.
А иначе, какой в этом смысл?
Простите, Джейн.

Я не заметил особых перемен.
По-моему, она всех вокруг любит.
Я обязан ей понравиться.

Я выгляжу так, будто меня наняли для расового разнообразия.
Джейн ведь тут всё решает, и я хочу, чтобы меня принимали всерьёз.
- Я тебя понял.

Вот заметки по детям-поварам.
Будь осторожнее.

У меня тут уже яйца упарились.
Кондиционер вообще работает?
- Я проверю.

- Какое время?

- Господи.

- Ладно, хорошо.

Как женщина, чувствуете ли вы...

- Мэм, Шерман Танз здесь.

Ладно, убирайся, Майк.

- Шерман!

Даже и не упоминайте.

Проходите, садитесь.

Нам есть за что выпить, ведь мы нашли площади для моей библиотеки.
Замечательно!

- Рада за вас.

Так сколько вам нужно?
Кстати, вы слышали, что мой отец был помощником Бебе Ребозо?
Так, вы увиливаете от ответа.

- Нет, не надо.

Знаете, что помогает?

- Неужели?

Конечно же, да.

Всего лишь лёгкие боли.

- Если он вам не пригодится...

- Я не отказываюсь от тёплого компресса.

Давай сделаем мистеру Танзу компресс.
- Конечно, сэр.

Что, массажа не будет?
Гэри, сделай ему массаж.
Кажется, вы собиралась назвать сумму.
Да.
Давай, поглубже.

Я думала о сумме в районе примерно 5 миллионов.
Крупный райончик.
Спасибо.
Но, пожалуй, 5 миллионов можно выкроить.
Да благословит господь вас и ваши глубокие карманы, Шерман.
Послушайте, если я когда-нибудь что-то смогу для вас...

- Началось.

Что ж, пожалуй, в этом есть и моя вина, ведь вас-то я выпустила.
Монтез стремится положить конец коммерческим и приватизированным тюрьмам.
Это же безумие!

Мне нужен тот, кто этого не допустит.
Кто-то из Капитолия, желательно высокопоставленный.
Да, мы можем найти вам мужчину или женщину, но скорее всего это будет мужчина, нам же нужно добиться успеха.
Погодите минутку.

Так, свяжись с Эдом Макферсоном из юридического комитета, он же строит панорамный бассейн.
- Бегу.

Госпожа президент, не смею больше отнимать у вас время.
Всегда приятно вас видеть.

- Не грустите.

- Что происходит?

- В чём дело?

Так, сейчас же найди мне чистый компресс, пожалуйста.
- Мэм, вы сейчас просто не поверите.

CNN только что опубликовали возможный список претендентов на вакантное место в Верховном суде...
- Да.

- Да ты издеваешься.

Гэри, сейчас же включай CNN.
Ни хрена ты не помог, Майк.
Чёрт подери, ребята, мне так жарко.
Сиськи будто раскалённые сэндвичи.
Кстати, у нас нет сэндвичей?
Мэм, когда вы в последний раз были у врача?
Просто, может, это мен...

Дело не в этом.

Я просто устала, мне неудобно, а волосы Майка напоминают крошки от крекеров.
Тут уже просто закончился воздух, потому что вы все стоите и всасываете его
Уходите.

Книгой займёмся попозже.
- Гэри, куда ты пошёл?

Плюс в том, что без тампонов у меня освободится немного места в сумке.
А куда же ты будешь складывать свои?
Я серьёзно.

Что ж, понимаю, сенатор, но я знаю Шермана Танза, возможно с такой стороны, с какой вы его не знаете.
- Прошу прощения.

Я помиловала "тифозного Мойшу".
Ричард!

Всё нормально, мэм.

- Иногда повышается.

Мэм, я пытался связаться со всеми в комитете по финансам...
- Да?

Все до единого?

Все сказали "нет" просто мгновенно.
Вы обязаны это увидеть.

В чём дело?
Вам правда кажется, что бывший президент Селина Майер - хороший выбор?
Это поможет навести мосты...
Пожалуйста, дышите нормально.
Я нормально дышу.
Майер, конечно, будет кандидатом с крайнего фланга...
С крайнего фланга?
Такой фланг вообще существует?
Да, в детстве я именно на нём играл в бейсболе.
А я был помощником питчера.
- Это же просто безумие, да?

Ну, не обязательно было так яро со мной соглашаться.
Разве у вас нету заданий по Танзу?
И если не найдёте никого в Конгрессе, посмотрите в ближайшем канализационном коллекторе.
- Госпожа президент.

Ясно.
Это менопауза?

Выпишите рецепт на ортопедическую обувь,
Фосамакс и смазку.
Женщины в вашем возрасте часто совершают такую ошибку, учитывая потливость и боль в спине.
Аккуратнее.
Ты не мог бы уйти вон в ту комнату и собрать мои вещи?
Иди.

Чёрт.
Полагаю, что это ишемия миокарда.
Это означает, что вашей сердечной мышце не хватает кислорода.
Обычно её вызывает частичная закупорка артерии.
Погодите, извини...

Что вы такое говорите?

- Сердечный приступ?

То есть, это не менопауза?
Ну, нет, но это намного серьёзнее.
Что ж, разверните плакаты и напишите:
"Поверить не могу, что это не менопауза".
- Вас нужно положить в больницу.

А то я могу.

Это просто сердечный приступ!

- Господи.

Может, у меня просто кривая матка.
Нет, Кэтрин, она фарфоровая и идеальная.
Знаете, что мне в вас нравится?
Непонятно, кто сверху.

Да.
Может, у нас просто неправильный подход.
Все эти колбы и трубки.
Это же...

Что ж, мы могли бы упростить процесс.
Ты могла бы вступить в прямые сексуальные отношения с донором.
- Правда?

Ну, если ты думаешь, что это сработает.
Я...

Почему бы нам не заняться этим всей компанией?
Потом мы бы могли сходить куда-нибудь перекусить.
Посмотреть фильм или ещё что.

- Это может быть интересно.

У него довольно тонкие черты лица.
- Спасибо.

- Да, привет.

Конечно, вперёд.

Число сперматозоидов кажется нормальным, а вот подвижность аномально низкая, а это значит...

Но, вероятно, вы по сути не способны зачать.
- Серьёзно?

То есть я всё это время зря кончал снаружи?
Это никакого отношения...
Я целое состояние сэкономлю на противозачаточных.
Примерно три девушки должны мне за аборты.
Дамы, я Дэнни Иган и мы увидимся с вами завтра.
Доктор, можете дать нам минутку?
Конечно.
Марджори, мне кажется...
У твоей мамы в Вашингтоне был сердечный приступ.
Господи, поверить не могу, что я так отреагировала.
Так что, наверное, мы должны туда поехать.
Пожалуй.
- Я умер?

- Это рай?

У тебя был сердечный приступ, Гэри.
В чёртов третий раз.
- Господи.

- Да?

- Знаете, я...

У вас тоже был сердечный приступ?
Нет, у меня был сердечный эпизод, и они собираются воткнуть мне туда стент, просто ради забавы и...
- Держите.

Вы не могли бы принести что-нибудь мистеру Уолшу, пожалуйста?
Ведь это он тут страдает и стоит одной ногой в могиле.
- Я...

Я одной ногой в могиле?
Послушайте, если я не выживу...

Есть столько вещей, ради которых тебе стоит жить.

Конечно!
Только представь...

И сможешь купить мою книгу.

Я же не могу просто так раздавать книги, подумай, в какое положение меня это поставит.
- Да, простите.

И у тебя будет день рождения в следующем...
- Августе.

Отлично.

- 40.

- Вы вспомнили.

У меня будет...

- Правда?

В Алабаме.
Если я выживу, вы придёте?
Да.
Приду.

- Да?

Глава кардиологии.

Нет, мэм.

Хорошо, слава богу.

Гэри, ты в порядке?
Да, отлично.

Так, если кто-то спросит, говорите, что я на обычной закрытой встрече, ладно?
- Безусловно.

Но с ним ведь всё будет хорошо, да?

Потому что я не знаю код от домашней сигнализации.
Марджори с Кэтрин уже едут.
- Им тоже скажи, что у меня встреча.

- Никаких фото!

Мэм, Шерман Танз снова звонил.
Господи.

- Чудовищно.

Нужно дать ему имя или мы его потеряем.
- Что ж, нам пора.

Господи, просто отдайте ему этого китового хрена Джону.
- Удачи.

- Поправляйтесь.

Эй, у меня есть...
Вы не могли бы...

Она никогда не затыкается.
Нет!

Она же даже...
Что ты делаешь?

Нет.
Так, так, так.
Кто это, если не блудный предатель, вернувшийся облизать мои огромные властные яйца.
Нет, это Ричард Сплетт.
Я звоню по просьбе президента Селины Майер.
Вы её помните.

У меня есть более важный звонок.

Так, так, так.
Кто это, если не блудная бывшая, вернувшаяся облизать мои огромные...
Слушай, кусок говна, поверить не могу, что говорю это, но ты должен встретиться с Шерманом Танзом.
Ричард ради того же мне звонит?
Без понятия.

Это твой шанс вернуть расположение президента Майер.
Эй.
Кто такой Шерман Танз?
Микрокредитный и тюремный магнат, ярый сторонник Израиля, миллиардер, осуждённый за неуплату налогов.
Да, когда люди думают о том, что не так с Вашингтоном, они думают о нём и о вас.
Связь с Танзем означает катастрофу.
То есть, мне не стоит с ним встречаться?
Что ж, для вас, конгрессмен, катастрофа - уже шаг вперёд.
Ты спрашиваешь у Бена с Кентом кто это?
Нет.

Алло?
Кто-то висит на линии.
Это Сплетт.

Помоги разобраться с этим безумием вокруг Селины и Верховного суда.
Говорят, кто-то видел имя президента Майер в числе звонивших Макферсону, а ведь он возглавляет юридический комитет.
Извини, можешь повторить всё, что было после слов "Привет, приятель"?
- Чёрт, погоди секунду.

Шоколадные печенья с орехами из "Levain".
Тебе повезло, что у меня такая отличная задница.
Так, ладно, скажи, в этом есть хотя капля правды?
Я могу лишь сказать, что у президента Майер закрытая встреча.
Стой, значит, эта херня про Верховный суд - правда?
Я могу лишь сказать, что у президента Майер закрытая...
Алло?
Надо бы переключиться на мистера Райана.
Ребята, инсайдерские источники подтверждают, что Селина Майер рассматривается на вакантное место в Верховном суде.
Чтобы перешить на нём обивку?
Быстренько подготовь текст и Джейн, вы можете открыть этим эфир.
Вообще-то, думаю, историю должен представить Дэнни.
Это его источник и его история.
- Правда?

- Профессор Попугай, да.

Раз говорю, значит уверена.
Простите, Джейн.

Дэнни - мой человек.
Джейн, спасибо.
А ещё, мы можем что-нибудь сделать с моей гримёршей и её одержимостью бронзером?
Она остаётся.

У меня такой вид, будто вот-вот иду на прослушивания в теленовеллу.
Почему бы тебе не поговорить с Джейн?

Да уж, точно.
Хотя, это как раз кстати.

Привет.
Привет.

- Здравствуйте, мэм.

Как ты себя чувствуешь?

Ты принесла мне цветов из бакалеи?
Вообще-то, они из очень дорогого бутика.
Ладно, что ж, мне они нравятся независимо от происхождения.
Можно просто отдать их Гэри.

- Мэм, опять вопросы про суд.

Монтез не станет выдвигать человека из оппозиционной партии.
Нужно просто расслабиться и...

Я не могу комментировать процесс выдвижения.
Однако я сохраняю преданность идее наведения мостов.
- Ёб мои уши.

Ого, эта Монтез - горяченькая латиноамериканочка.
Так, у него галлюцинации.

Что....

Мэм, сенатор Хэллоус из юридического хочет с вами встретиться.
Нет!

Что?

Госпожа президент, прошу, примите мои поздравления.
Господи, это второй акт, который Селина Майер наконец заслужила.
И мы должны разыграть всё разумно.
- Госпожа президент.

- Гэри Уолш?

- Распишитесь здесь, пожалуйста.

Мы обсудим вашу выписку, послелечебный уход и медикаменты.

Хорошо.
Гэри?
У тебя дома есть кто-нибудь, кто мог бы о тебе позаботиться?
Да, мои соседи Сташел, Ларк и Буш.
У тебя трое соседей?
Мы живём в квартире-студии в Хобокене.

Твоя мама считает тебя некрасивой, но, по-моему, ты потрясающая.
Спасибо.
И такое уже случалось, ведь Тафт заседал в Верховном суде после президентства.
Да, и что первое вы о нём вспоминаете?
Что он застрял в ванной?
Нет.

- Его похоронили в ящике от пианино.

- Мама?

Гэри будет жить в нашей квартире, пока не поправится.
Так, это что такое сейчас происходит?
Я...

- Изображаете Хэллоус.

Очень смешно.
В понедельник, на следующий день после перехода на летнее время.
Это мой любимый праздник, ведь ты будто переносишься в мини-версию "Назад в будущее".
Ему нельзя ехать назад в Хобокен.
- Привет!

О чём ты говоришь?

Ты же каждый день подъезжаешь к 6.
Я уезжаю в 4 с небольшим, сажусь на поезд в 4:28...

Потом сажусь в метро, немного прогуливаюсь и приезжаю как раз, чтобы заварить вам чай.
- Мама.

Что...

Запихни его в подвал.

Ладно, пусть подвал.

Обожаю подвалы.

Ладно.
Передавайте от меня привет всем членам юридического комитета.
Обязательно, госпожа президент.
Поправляйтесь.

Чудесный шарф.

- Как стильно.

Пока-пока.
Такое чувство, будто мою грудь раздавили при пожаре в пуэрториканском ночном клубе.
Знаете, я будто дышу через тоненькую трубочку.
Трубочка.

- Ага.

- Просто отлично.

Ну, передай Шерману Танзу, что мне больше не нужна библиотека.
- Мэм, уверен, там будет весело.

Нет, моё наследие, ребята, - это я в мантии, отбирающая оружие у одних и приговаривающая к казни других.
И ведь меня не могут переизбрать, так?

Им придётся меня оттуда выносить с молотком, зажатым в моей холодной, мёртвой манде.
Гэри, я хочу, чтобы ты перенёс все эти коробки с правовыми обзорами.
Чудесно, да.
Слушайте, теперь мне больно указывать.
Эта мышца называется плечелучевой.

Хотите принесу вам мазь с арникой?
- Да, было бы здорово.

- Да.

Ну, я могу показать им свой собственный аборт, если он у меня тут где-то завалялся.
Проверю морозилку.
Мэм, избранная в Верховный суд.
Вот это неожиданное окончание книги.
Точно.

Если я стану судьёй, не думаю, что нам нужно заканчивать книгу.
Нужно.

Нет, не неси их наверх, Гэри.
Положи их в ту ванную, что около кухни.
- Конечно...

Мэм, мы можем закончить эту книгу буквально в два счёта.
Явно не такими темпами.
- Поставь их в ванную наверху.

- Да.

Сделай перерыв.
Господи.
Извини, мама.

Ещё увидимся.
Гэри?
Тише, тише, тише.
Ты не знаешь, где моя вода с трубочкой?
Доброе утро, команда Райана.
Рассказывайте, от чего у этого Танза стояк.
От работы по графику, конгрессмен Дахау.
Вы опоздали на час.

- 10 утра.

58 минут назад.
Мне что, придётся объяснить вам, как работают часы?
Большая стрелка указывает на 12, а маленькая - на...
Блядь, сейчас...

Вы не перевели часы вперёд.
- Поздравляю с переходом на летние времена.

- Похер.

Время, и это произошло вчера.
Что ж, я буквально никак не мог об этом узнать.
- Здравствуйте, сэр.

Именно столько времени я провёл здесь в ожидании человека, незаслуживающего ничьего ожидания.
- Сэр, мне очень жаль.

Это показывает вашу слабость.

Хорошо, но ведь вы...
Ладно.
Приятно, что вы сумели вписать меня в ваш плотный график.
Так, знаете, когда вы так говорите, кажется, будто я должен извиниться.
Не волнуйтесь, я люблю судить о человеке, глядя ему прямо в глаза.
Ладно.
Вы собираетесь делать взнос в пользу кампании или как?
Знаете что?

Будут деньги - будут девки, сынок.
Конгрессмену Джоне Райану.
- Р-А-Й-А-Н.

Тебя что, кондратий хватил, уродец?
Вы просидели тут час только ради того, чтобы мне поднасрать?
Верно.
Вы его даже не подписали.
Может, вам стоило извиниться.
Вы говорили этого не делать!
- Динь-динь!

Вам не стоило заходить в помещенье для прислуги.
- Знаю.

- Нет, нет, нет, Гэри, сиди.

- Нет, Гэри, сядь!

Вы только поглядите!
Боже мой!

Выглядит потрясающе.

Я разрезала сэндвич с курицей и добавила к нему макарон.
Что?
Это тот сэндвич с курицей, что был в холодильнике ещё до больницы?
Ого, вы даже не убрали булку, когда разрезали.
Знаешь, ты не обязан доедать, если тебе кажется...
Нет, нет, нет, не терпится поскорее засунуть туда вилку.
Давайте попробуем.
Но пахнет как-то подозрительно, нет?
Это блю-чиз.
Нет, в не было блю-чиз.
Должно быть вы... просто морите себя голодом.
- Нет, я поела.

Да, шеф приготовил мне жареного лосося и аспарагус с беарнским соусом.
Было божественно.

Я даже доесть не смогла.

Правда?

Где у тебя вода?
У меня её нет.

- Да, я схожу.

Нет, нет, нет я правда схожу.
Ладно?

Ладно.

Как оказалось, сенатор штата выступал против гей-браков и не платил геям за эскорт услуги.
Мы скоро вернёмся.

Нет.

Дэнни, я видела твой сюжет о Руанде.

Правда?

Знаете что?

Очень мощно.

Просто соглашайтесь.
Ты смерти моей хочешь.
- Печеньку?

Что?

Мы все знаем о вас с Джейн.

Брось, я с 14 лет не спал с женщиной старше тридцати, да и тогда это было только ради оценки.
Брозина уволена.

Ты явно её имеешь.
Так, вторая камера.
- Где вы были?

Я пропустил французскую фигню с тостами?
- Вы опоздали на 2 часа.

Я перевёл часы назад на летние времена.
- Время, не времена.

- Это же не множественное число.

Весной прыгают назад.

Ты совсем с луны свалился?

Вы могли просто посмотреть правильное время в телефоне.
Неужели?
Представь себе, мой телефон упал в унитаз, так кто же теперь грёбаный умник, Кент?
Эй, эй, эй, слушай сюда, гомункул-переросток.
- Кто переросток?

Существо из средневековой легенды, имеющее очертания человека, созданное, как утверждал Парацельс, из нагретой спермы.
- Откуда вы оба это знаете?

Если вы не хотите, чтобы этот репортёр написал статью под заголовком "Гранитный штат представляет башня без близнеца", то идите-ка туда, окуните его член в кленовый сироп и начинайте сосать.

Эй, главный, иди сюда.
Запиши.
Я не стану сосать твой член.
Единственный, кто должен сосать твой член, это переход на летнее время.
И мне насрать, если это означает, что какому-то фермеру из Канзаса придется доить корову с грёбаным фонариком.
Я с 17 лет сам решал, когда мне ложиться спать.
Мне не нужна была нянька тогда и не нужна сейчас, и пора бы правительству прекратить нянчиться со всеми нами.
Всё это было не под запись.
Мэм, в "New York Times" сообщают, что Монтез назовёт свою кандидатуру сегодня.
"Buzzfeed" подтверждают.
- Господи, серьёзно?

В любую минуту нам должны позвонить.
Сердце так и колотится!
На этот раз это наверняка менопауза.
Офис президента Майер.
Да, она как раз рядом.

- Не говори, что я рядом.

Кэндди?

Это просто чудесно!
Хорошо, спасибо.

Сейчас же свяжи меня с этим Шайлоком Танзем!
- Что?

Мне нужны его деньги на библиотеку.

Кажется, его зовут Шерман Танз.
В жопу Монтез и этого липового бур...

Как там называют этих ослов, на которых они ездят.
Бюро.

Жаль было бы прятать под мантией такое тело.
Понимаете?

Шерман Танз на первой линии.
Ладно, поехали.

Хотела поделиться с вами замечательными новостями.
Мы заполучили здание для библиотеки Майер.
Потрясающе!

Я всё понял.

Не могли бы вы мне напомнить, что именно вы сейчас поняли.
Джона Райан.

Слышали, что он нёс насчёт перехода на летнее время?
Я его обожаю.

Эта собственность на побережье...
Селина, я уже не могу единолично внести все 5 миллионов.
- Серьёзно?

В том-то и грёбаное дело, Шерман.

Пока!

- Вот и оно.

Что ж, по крайней мере вы попали в шортлист.
Кстати, как ты себя чувствуешь?
Хорошо.
Тогда захлопнись на хер.
Плюс в том, что из этого получится отличная новая выставка в библиотеке Хьюза.
Выключи это.
Дэнни Иган представляет смелый взгляд на Руанду 20 лет спустя.
Спасибо, Джейн.
Геноцид в Руанде закончился более 20 лет назад, но для Жан-Пьера Магамбо кошмар так и не закончился.
Доброе утро.
Доброе утро.
Так, сейчас ведь 9 утра, да?
Да, всё верно.
Ладно, отлично.

Я же говорил, что ни с кем не хочу встречаться.
Они от Танза.
У вас есть экономисты, сотрудники штата, даже парочка учёных, так?
И они написали для вас законопроект.
Круто.
Стоп, я теперь должен всё это прочитать?
- Решать вам.

Здравствуйте.

Спасибо.
Господин спикер, переход на летнее время...

Существуют статистические данные, доказывающие, что перевод часов дважды в год приводит к увеличению числа несчастных случаев.
И более того, путаница с часовыми поясами и переводом часом - лишь ещё один пример чрезмерного вторжения правительства в нашу жизнь.
Я призываю к уменьшению влияния правительства на наше время, частные коммерческие тюрьмы и даже на часы, которые мы носим на запястье.
Спасибо, господин спикер.

Переводчики: