# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Ты отслеживаешь Эндрю.
Несколько серверов Щ.И.Т.а настроены мной на его поиск.
Я могу помочь.
Что это?
Гидра.
Я кое-что предпринял на этой неделе.
У нас должно быть достаточно Нелюдей, когда время придет.
- Зачем столько усилий?

Малик должен быть последней головой ГИДРЫ, но меня не покидает чувство, что он отчитывается перед кем-то.
Кто-то могущественнее Малика?
Кто-то или что-то.
3x15 - "Пространство-время"
Огонь разводишь?
Нет, нет...

Для творчества же...
- Чарли, да?

Слушай, ты больше не можешь здесь спать.
Плохо сказывается на бизнесе.
- Я буду вот-вот открываться.

Но я, эм, мог бы тебе помогать...
Ну, знаешь, подмести там или еще чего.
Просто уйди отсюда.
Солнце скоро встанет.
На 9-ой есть приют.
Слушай купи себе чего-нибудь по пути.
Нет, нет, нет, нет.

Ты кажешься неплохим парнем.
Я просто не хочу отпугнуть посетителей.

Дейзи, помоги.

- Так жаль...

Здесь я погибаю.
Простите, сэр.

Я вас не понимаю.
Кто-то хочет убить меня... из ГИДРЫ.
Сэр, мы пришлем к вам две машины.
Нет, на это нет времени.

Кто?
Щ.И.Т. прослушивает звонки 911?
Всегда и везде.
Поэтому мы прибываем на место первыми.

Он назвался Эдвином Абботтом.
Владеет продуктовым магазином в Дайкер-Хайтс
Он не состоит ни в Щ.И.Т.е, ни в других разведслужбах.
- Обычный человек.

Никогда его не видела и не слышала.
Подготовь Квинджет для отстыковки.
- Да, сэр.

И упомянул ГИДРУ.

- Может, это ловушка.

И вы идете?

Пока Мак поправляется, нам не помешают лишние мускулы.
Лишние мускулы есть только у него, но я все равно пойду.
Мы не знаем, с чем имеем дело.
Я же сказал...

Это происходит.
- Вот...

Дейзи Джонсон, РПСУ.

Откуда ты знал моё имя, Эдвин, когда звонил в 911?
Ты только что сказала мне.
О чём ты?
- Я... я видел это.

Этот момент...

- копов... всё это.

Чарльз, тот чокнутый бездомный, живущий в переулке... он... он... он наложил на меня проклятье или вроде того.
Заставил меня увидеть... это.

- Я проверю.

- пока они не убили меня.

Мы защитим тебя.
Но как ты узнал, что это была ГИДРА?
Потому что она это закричала, когда они появились в небе.
ГИДРА!
Вперёд!
Помоги...

Не волнуйся.

- Только не высовывайся.

Дэйзи...
- Здесь я умру.

Он Нелюдь.
Бездомный

Нет!

Я надеялся, ты поможешь.
Эй...
- Эй, эй.

- Нужны медики!

- Нет.

Это ещё не произошло.
Он встал на ноги!

В последний раз ты выглядел как статист из "Рассвета мертвецов".
А теперь... ты воодушевляешь.
В чем секрет таких волшебных перемен?
В твоем терпении.
Я не успел поблагодарить за то, что вернули меня.
Ну, я не то чтобы из кожи вон лез.
Но пришлось постараться...

- Все ради этого.

"Зачем"?
- С какой целью?

Мои семья, мои предки верили, что если мы вернем тебя из того богом забытого места, то будем вознаграждены.
Как именно?
Вместе мы завладеем миром.
Что ты под этим подразумеваешь?
У тебя есть 9.2 миллиона долларов.

Можешь купить все, что тебе его даст.
Разве недостаточно?
Что я могу тебе дать,
- чего у тебя еще нет?

- предал её высшей силе.

Звучит?
Интригующе.
Время выйти на поверхность и показать тебе, что такое настоящая сила.
Ты уверена, что это будущее?
- Мое лицо было залито...

А тебя застрелил Коулсон?
Ага.
Тогда я задам вопрос, который кто-то должен задать...
- Это вообще возможно?

- Это четырёхмерное пространство...

- Тот парень, Эдвин, предсказал все верно.

Глупый вопрос.
Ладно, понял.

Что будем делать?
- Я могу все изменить.

Мы можем проанализировать видения, понять, где все случилось, и предупредить события.
- Спасти беднягу.

Не в рамках четырёхмерного пространства.
Если вы видели будущее, оно и произойдет.
Я не хочу в это верить.
Не могу объяснить, но я чувствовала себя ужасно.
Беспомощно.
Я стояла рядом, я должна была спасти его.
Эдвин не зря назвал твое имя.
Может, тебе суждено все изменить.
И мы знаем, как выглядит тот бродяга, Чарльз.
Запустим поиск.
Если Дейзи вспомнит подробности местоположения и мы прибудем вовремя...

Она заглянула в четвертое измерение.

Так мы воспринимаем четвертое измерение.
- Симмонс.

- Он говорит про пространство-время.

Точно.
Мы трехмерные, так?
Но представьте, что мы живем в двухмерном мире.
Плоском, как лист бумаги.
Мы не смогли бы постичь три измерения, как... как у... как у куба
- или чего-то не трехмерного, поняли?

И мы, плоские бумажные люди, воспринимали бы этот трехмерный куб как множество отдельных двумерных моментов.

- Но на самом деле, куб и линия закреплены.

Нет будущего.

Есть только... только это.
И нельзя ничего сделать, чтобы это изменить.
Ты взрываешь мой мозг.
Не знаю, прав Фитц или нет, и понял ли я вообще, что он сказал, но ГИДРА поймала того парня.
И мы должны хотя бы попытаться их остановить.
- У меня есть план.

Чтобы точно изменить последствия, нам нельзя выпускать Дейзи с базы.
Что?

Единственное, в чем мы уверены, это в том, что Дейзи была в центре видений, тогда как Мэй не появлялась ни в одном из них.
Слушайте, я прослеживаю логику, но я сама могу справиться.
Извини.

Коулсон...

Если не хочешь дать ему умереть, делай, как я сказал.

Мы с Линкольном раздобудем информацию на этого бездомного.
Дейзи, припомни все, что сможешь, о видениях, и мы пошлем Мэй.

Я не прикоснусь к пистолету, пока все не закончится, а Фитц-Симмонс вообще не лезут.
Всем понятно?
Должен признать, эти штуки со временем всегда были выше моего понимания.
Как в "Терминаторе".

Я не смотрел оригинального "Терминатора".
Ты уволен.
Но... я не понимаю...

Голова кругом.
Но я считаю, что тому есть причина.
- Это замысел.

Проблема заключается в том, что мы не знаем план.
Нет, я хочу сказать, что Нелюди были созданы.
И наши силы были созданы, притом не случайно, а чтобы заполнить нужду, какой-то пробел.
- Так что, Рейна...

Да, но благодаря этому Дейзи смогла остановить Джаин.
Дейзи сможет помочь Чарльзу, кем бы он ни был.
Изменить последствия?
Надеюсь.

Это он.
Чарльз Хинтон.

К несчастью, Чарльз жил не один.
- Отправьте команду.

Не волнуйтесь обо мне, сэр.

Потому что Дейзи видела, как я застрелю ее?
Потому что я убью Вас, если Вы это сделаете.
Я надеялся, ты поможешь.
Там... рядом есть металлическая лестница.
Крыша.

И свет был странным...
Как будто за мной - сияющий рекламный щит.
Жаль, что я плохо помню.
Его, наверное, уже везут туда.
Что бы плохого ни произошло, это случится сегодня.
- Чем вы занимаетесь?

Я настроил сервера Щ.И.Т.а поискать по заданным ключевым словам.
- Но не все сервера?

- Дейзи...

Не все!
Поняли?
Мы с ней создали похожий алгоритм для поиска доктора Гарнера, и часть серверов сейчас его ищет.
Вы должны понять, как отчаянно мы хотим найти его.
Не волнуйся.

Думаете, мы сможем?

Каждое наше действие меняет будущее.
Изменить прошлое - вот это задачка.
- Это вы.

Жена Чарльза Хинтона.
Он был всеми любимым учителем...
Но он бросил ее и их 18-месячную дочку в июле.
Бросил?

- Это свело его с ума.

Это было воскресенье.
Мы только вернулись домой с фермерского рынка, и начался дождь.

Я услышала, как он стонет, как будто поранился.
Я выбежала и нашла его на земле покрытым какой-то... коркой.
Я взяла его за руку...

- Он тоже их видит?

Но когда я повела его внутрь, это снова случилось.
Мы увидели мою мать в больнице.

Поэтому вы прекратили физический контакт?
Мы подумали, что сходим с ума.
Но это происходило каждый раз, когда Чарльз кого-нибудь касался.
Они с этим человеком видели чью-то смерть.
Смерть?
Этого было достаточно, чтобы свести Чарльза с ума, но потом стало намного хуже
- через несколько дней, когда...

Он пытался их когда-нибудь предотвратить?
Конечно!
Конечно, пытался...

Думаю, это довело его окончательно.
Он не смог ничего изменить... ни разу.
Он был бессилен.
Есть ещё что-нибудь, чем вы могли бы с нами поделиться, что могло бы помочь?
- Можете рассказать нам о птице?

Чарльз вырезал из дерева птичку...
- малиновку, кажется.

Так зовут нашу дочь

Чарльз ушел ночью, взяв только курточку.
Он ушел, потому что никогда больше не смог бы прикоснуться к своей малышке.
Иначе она бы плакала и кричала, увидев смерть.
Что такого срочного, что нельзя было подождать пару дней, Гидеон?
Вы же меня знаете.

Этот высокотехнологичный протез содержит оборудование, произведенное вами здесь, в Транзии, - точнее - нервно-электрический интерфейс.
Хорошо.
И я знаю, что ваша компания использует ту же технологию для создания образца экзоскелетной конечности для министерства обороны.
Итак...

Купите один из наших ведущих патентов.
Нет-нет.

Что, простите?
Может быть, я не так Вас понял, но мне показалось, Вы сказали...
Я хочу, чтобы вы передали мне свою компанию.
По достойной цене, разумеется.
Слушайте, мы с вами не друзья-приятели.
И хотя я ценю вашу самоуверенность, я не люблю людей, которые попусту тратят мое время.
Даже ненавижу.
Сделка в ваших же интересах.
А это ещё кто такой?
Он - мой представитель в переговорах о сделке.
Переговорах?

Давайте я покажу вам, что произойдет.
Простите.
О, Господи!

Я дам вам, что захотите.
Пожалуйста.

Только... уйдите!
Оставьте нас в покое.

Вы не поняли.
Я же сказал - я покажу, что произойдет.
Господи!
Наши люди прямо сейчас берут здание под контроль.
И ради этого мы затратили столько усилий?
Что ты будешь с этим делать?
Надень это.
- Да ладно.

Такая, как у меня, Гайиры и даже Чарльза.
Надень - и она у тебя будет.
Ты все еще хочешь пойти.
- Я знаю, что справлюсь.

У меня есть преимущество.
Я не могу вызвать землетрясение, но я быстрее.
У меня было видение.

Тогда оторви задницу от стула и покажи мне.
Можешь показать драку в офисе охраны?
Да я разминулась с Чарльзом на пару секунд.
Давай сделаем похожую обстановку.
Они будут охранниками, а ты покажи, как пройти через них на пару секунд быстрее.
Ладно.
Слева - стойки с серверами, а еще нам понадобятся стулья на колесиках...
Два стула и еще два человека.
Да.
Убедись, что за домом присматривают.
И купи что-нибудь приятное девочке.
Да, сэр.
Нет, Фитц, ты должен...
- Еще раз, как тебя зовут?

Ты должен идти сразу после Дага.
- Ладно.

Я играю парня, который психует и жмет сигнализацию.
- Удачи.

Как только она откроет дверь.
Готова ко всему, Мэй.
- Стреляй.

Пожалуйста, нет!
- Оу.

Бам!
- Бам!

Бам!
Симмонс.
- Падай!

Линкольн, давай.

Хотел бы я, чтобы мы тренировались так каждый раз.
- Ужасно.

Ладно, иду сразу за Дагом!
Мэй, ты называешь это своим лучшим боковым ударом?
- Я пыталась не ударить ее по лицу.

- если бы у меня были твои силы?

Все должно быть быстрее.

- Прекрасное чувство.

Но крушить предметы одной рукой - не то, о чем я говорил.
Хорошо.
Если хочешь почувствовать настоящую силу... уничтожь его.
Нет.

И что это докажет?
Нет, нет, нет!

Я тебе все отдам!

Господи, нет!
Я знаю, что ты заказывал людей.
Даже подумывал застрелить кого-то.
Но вытягивать жизнь собственными руками, чувствовать, как жизнь его покидает...
Как сделал это со мной мистер Коулсон.

Чувство настолько сильное, что напугало его... и он оставил эту руку.
Но ты-то ничего не боишься, да?
Еще раз.

Ты думаешь, что Мэй не справится.
Я просто беспокоюсь о том,
- что может ее остановить...

...ведь мы знаем, что на миссию она не пойдет.
Я отказываюсь верить, что ничего нельзя изменить.
Посмотрим.
Действуй, когда будешь готова.
Бам!

Бам!
Бам!
Бам!
Линкольн.
Неплохо вышло.
Сэр, мы нашли здание.
- Это оно.

Корпорация "Транзия"...

- Что там нужно Малику?

- Сумасшествие какое-то.

Мэй, действуем четко.
- И никаких передатчиков.

И с таким предсказателем будущего они будут знать, что мы идем.
И если увидишь Чарльза, не поднимайся на крышу, даже если он...
- Это еще что?

Он просто вошёл, сэр.

- Зачем?

Скоро я превращусь в последний раз, Мэй.
Я пришёл попрощаться.
По крайней мере, этот день не может быть ещё более странным.
Не могу поверить, что говорю это, но Мэй не пойдёт.
- Что?

Эндрю исчезнет навсегда.

Этот человек - убийца.

Тот, о ком я заботилась, не сделал бы такого.
Он был не в себе.
И теперь он говорит, что может никогда не стать собой.
Если не останешься с ним сейчас, будешь жалеть об этом всю оставшуюся жизнь.
- я сделаю это, Мэй.

Сэр, я справлюсь лучше всех.
После ухода Бобби - вообще единственная, кто справится.
- Дейзи, ты уязвима, как и все.

Хочешь проверить и теорию Фитца о том,
- что видения не изменить?

Вы, Линкольн... никто не покинет штаб.
Коулсон, я сделаю это.

Я это чувствую.
Отпустите меня.
Группа захвата останется на Квинджете до первой необходимости.
Фитц подключится к камерам наблюдения в "Транзии".
Мы будем следить за тобой.

- Может быть несладко.

Эй.

В случае чего, уходи.

И ради Бога, Скай, вернись домой.
- Дейзи, сэр.

Просто...

Ты не должна быть за стеклом?
- Уйду, когда захочу.

Потенциальную вакцину, над которой работала Симмонс.
Ее не тестировали, может не сработать.
А если и подействует, то на еще не обратившихся Нелюдей.
- Но ты ещё в процессе обращения...

Вероятность небольшая, да.
Хочешь сказать что-то - говори.
- Надолго я не останусь.

Я знаю, что ничего уже не исправить.
Просто... я все обдумал.
Пытался разобрать все, как психолог.
- Говори уже.

- А без докторской степени этого не понять?

Когда я говорил, что я все тот же, за кого ты вышла замуж...
Это неправда.
- Тогда ты не был убийцей.

Часть его всегда во мне...
И это были его слова.
И в нем есть часть тебя.
Да, и она успокоила меня.
Но на этот раз, когда я обращусь...
Боюсь, я уйду... навсегда.
Если бы ты мог все исправить, изменить прошлое...
- то исправил бы?

Но я хочу, чтобы этот монстр был у Щ.И.Т.а.
Хотя я знаю, что был неправ, я делал это по важной причине.
- В тебе опять говорит монстр.

Но мы не понимаем, за что он борется.
И я не знаю...
Он может вам понадобится.
Камеры взломаны.
Связь беспроводная, пользуйся - не хочу.
- Можешь найти офис охраны?

Это Гайира?
Это он.

Линкольн, ты слышал Эндрю?
Даже он думает, что служит какой-то высшей цели.
Ага.

Возможно, Дейзи и Чарльз встретились не случайно.
Может быть.
А может, вы все сошли с ума, все бесполезно, и ничто не имеет смысла...

Это был Уорд?
К сожалению...

Боже.

Исправил бы я что-то?
Ты спрашиваешь не о том, как я стал Нелюдем.
Я говорю про нас.
Все плохое, что случилось с тобой, не произошло бы, не встреть ты меня.
Я бы не стал ничего менять.
- Я бы стала.

Все равно лучшие моменты моей жизни связаны с тобой.
Сработает вакцина или нет, прямо сейчас я там, где и должен быть, - с тобой.
Зеркало в одну сторону.
Хорошо, что я был тут.
- Как вы узнали...

И кстати, твои шансы не идти на крышу только что улетучились.
ГИДРА уже ведет туда Чарльза.
Иди.
Ладно.

Найду Гранта Уорда.
Да.

Они вломились в офис охраны.
Мистер Малик полетит на вертолете компании, но лично я бы вывел вас другим путем, поскольку Щ.И.Т. здесь.
Мы попытаемся перехватить их разговоры.
Мне отдать приказ убить всех агентов Щ.И.Т.а?
Только людей.
Так, вход... с северной стороны.
Ладно, пошли.
- А мы?

Останемся тут...

Может, Дейзи видела не будущее.
- Сэр.

Вы двое - с Линкольном.

Мы поедем на лифте и проверим нижние.
Так что... подождем и увидим, надо полагать.
Прости, что отвлек.
Похоже, вы тут готовились к заданию.
Долгая история... но Дейзи верит, что ее способности Нелюдя смогут изменить будущее.
Забавно.
Мы поступаем так же.
Сила опьяняет, да?
Он был прав...

Коулсон, прием.
- Где же они?

Что если Дейзи видела свою смерть?
Линкольн, слышишь меня?
Всем подразделениям остановиться!

- Линкольн, где ты?

Не вмешивайся.Повторяю... не вмешивайся.
Линкольн, мы пока не знаем, с чем имеем дело.

Время попрощаться.
Я была уверена, что спасу тебя.
- Но вместо этого тебе было суждено спасти меня.

Это не снег.
Наверное, сейчас мы должны взяться за руки.
Может, кое-что неизбежно.
Я сделал это для моей дочери.
Я не мог вынести мысли о разлуке, но...
Я должен был защитить Робин от этого.
И у тебя получилось.
Но теперь я боюсь, что она вырастет... и будет такой, как я.
Так что она всегда будет нуждаться в защите.
Я надеялся ты сможешь помочь.
Да.
Я всегда буду защищать ее, обещаю.
Мне так жаль.
Мы вернёмся через мгновение.
Я хочу, чтобы ты отправился туда.
Это там производят военный экзоскелет?
Нас не эта технология интересует.
Да, сэр.
Я не должен напоминать тебе, что ты работаешь на меня.
Ты глава моей охраны, и ты всё время должен быть рядом со мной и защищать меня.
Нет, сэр.
Я там, где я должен быть.
Он в порядке?
С ним всё хорошо, но голос у него был...

Странный?
Он будто... напуган.
Переводчики:

Firefly2012, marvelfan77, rorshah