# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIN28A.

Они манипулировали экспрессивными уровнями гена LIN28A в обоих случаях.
- Это Аиша, а это...

Он был нашим первым субъектом LIN28A.
Он демонстрировал чудеса исцеления.
Я порезала себя.

Вы изолировали мутацию Киры, не так ли?
Её умение исцеляться это саморегулирующаяся мутация гена.
Которая не вызывает рак, в отличие от Аиши, на рак которой вы повлияли, но не излечили его.
Мы должны знать, наследуется ли этот признак.
Вы хотите собрать её яйцеклетки?

Для начала тринадцать сотен.
Как бы они ни собирались использовать Киру, это произойдет скоро.
Держать в плену Вирджинию Коди, которая возглавляла проект КАСТОР?
- Она - опасная ответственность.

- Что если он узнает?

Все эти страдания, только чтобы продлить свою жизнь?
Тебе даже не 170.

Выпусти меня!
Привет, меня зовут Кристал.
А меня Бри.
Добро пожаловать на наш канал.
Прежде чем начать этот выпуск, мы хотим обратится ко всем нашим подписчикам, потому что теперь вас... 50 тысяч.
О боже.

Да, и мы рады комментариям от тех из вас, кто не говорит по-английски.
- Это так мило.

Ваша поддержка придает нам силу и смелость, чтобы продолжать разоблачать ложь крупных производителей косметики.
Кстати, возвращаясь к празднованию...
Сегодня мы покажем вам, как сделать этот невероятный, горячий, сексуальный и не требующий много усилий образ для вечеринок.
Самое прекрасное в нем - вам в прямом смысле не потребуется
- никакой косметики.

Итак, вам понадобятся эти милые, маленькие, разноцветные питьевые трубочки.
Я накрутила на них волосы прошлым вечером.
Итак, сначала мы вытащим эти миленькие, маленькие трубочки.
И вы удивитесь, как кудри словно пружинят на вашей голове.
Что?
Что?
Я знаю, знаю.

Мы до сих пор не уверены, что это, Кристал.
Вообще, да?
Даже специалист по заболеваниям кожи головы не знает, что здесь случилось.
Но я сказала Бри, что у меня есть обалденные друзья, так что...
- Спасибо вам за помощь.

Да, спасибо.
Без проблем, в чем именно вам помочь?
Её отравили.
Производители косметики.
Что вас...

- Сара?

Доброе утро.
Мам, ей нехорошо.
Как ты, Кира?
- Утром меня вырвало.

У нее нет жара.
Ты же не хочешь пропустить встречу с Рэйчел?
Тебя слишком тошнит, детка.

Нет, мама, я хочу пойти.
Привет.
Ты носишь колокольчик?

Нет.
Я сама себя так наказываю.
Янис и Сальвадор мертвы из-за меня.
Нет, нет, нет, нет.

Ты должна преодолеть магию этого места, Мад.
Мад, Мад, ну же, разрушь эти чары.

Поговори со мной.

Откуда ты?
Я просто девчонка из Сиэтла, окей?
Там никому нет до меня дела.
Потом я пришла сюда и увидела чудеса.
Это не чудеса, Мад.

Он не тот, за кого себя выдает.
Я не выпущу тебя.
Слушай, ты знаешь, что он делает с моей племянницей, которой 8 лет?
Он собирается оплодотворить больше тысячи ее яйцеклеток и имплантировать их в суррогатных матерей.
Это экспериментальные дети.
Как Янис.
Давай.

Выпусти меня, чтобы я могла предупредить мою семью.
- Нет.

Моя племянница!

- Он ушел.

Правда хорошо.
Извини, но тебя уже не должно тошнить.
Сиропа из рвотного корня обычно хватает на три рвоты.
Какого черта, Эс?

Она прибыла сюда с острова, очень рискуя собой, чтобы предупредить нас о том, чтобы мы держали Киру подальше от ДИАД.
Они с Косимой узнали, какой ген ДИАД ищут у Киры?
Ген фонтана молодости Вестморлэнда.
LIN28A.
Может это тот же ген, благодаря которому кожа у мыши снова растёт.
Дельфина встретится с Адель и Фениксом в Женеве.
Они прислали новую информацию о денежных переводах Нео.
Рейчел была занята.
Компании, внедрённые в неолюцию, сделали огромные приобретения в области здравохранения а также в некоторые..
Какие-то странные сектора, но возможно Дельфина поможет нам в этом разобраться.
Хорошо,я вижу как Дельфина может быть вовлечена в это, но разве она- источник, который привёл тебе Коди？
У меня не один источник.
И ты знаешь, когда их нужно оставить в покое.
Я сделала тебе чай.
Да,Арт,что там?
Прозвучит странно, но возможно у нас есть след.
Ты рядом с ноутбуком?
Итак, наш блог супер популярен.
Мы выложили непристойную правду о большой компании косметики.
Так что, это очевидно возмездие.
Ага!
Спасибо, Кристал.
Эм, Арт, о чём они?
Её отравили, ясно?
Скорее всего те шведские неолюционисты.
Как тот русский, чьи волосы выпали, когда они подложили ядерную бомбу в его чай.
Она действительно нам нужна?

Так, она такой же оперативник как и ты, Кристал.
Ладно?

Итак, ты сказала, что они выслеживали руководителя косметической компании, которого ты встретила?
О, да.

Лен такой..
Он как художник в индустрии.
Мы встретились на торговой выставке.
Девочка, он по уши в тебя втрескался.
Он всего лишь исполнительный директор косметики Blue Zonе.
Это потрясающая компания.Так этично.
Ага и я взращивала его как источник.
Что?

Короче, он пригласил нас на его восхитительную вечеринку в его пентхаусе.
Но тогда, в тот день, когда они отравили волосы Бри, он совершенно перестал мне звонить.
Он не отвечал на мои звонки или сообщения.Он просто игнорировал меня.
Они добрались до него, точно.
Никто не игнорирует Кристал.
Это тяжело, по-началу, но потом ты привыкаешь.
Итак, ребята.
Я сейчас cхватила документ, подтверждающий что Лен Сипп продал косметику Blue Zone филиалу Диад.
Буквально на прошлой неделе.
Диад?
Да, мистер Фронтенак?
По всей видимости, Кира Мэннинг заболела гриппом.
Я расцениваю это как "Она опорожнила содержимое своего желудка на мои туфли".
Мистер Уэстморленд хочет начать своё гормональное лечение.
Пока она болеет, я подумал, что лучше позволить ей выздороветь дома.
Не вызывать подозрений, уводя её оттуда.
Мы дадим ей отдохнуть.
Раз Янис ушёл, возможно, ты сосредоточишься на том что важно.
Мутация Киры.
Для этого нам нужна Косима.

Косима может сгнить.
Твоя маска спадает, Перциваль.
Она видит тебя насквозь.
Диализ?
- Что не так с твоими почками?

Перестань суетиться.

Мне стоит волноваться?
Ты, возможно, умираешь, но я здесь для того, чтобы не допустить этого.
Ты помнишь кто я такой?
Джон.
Конечно я помню.
Но больше никто не помнит.
Если ты думаешь, что нам не нужен миф, ты сошёл с ума.
Был ли я сумасшедшим, когда начал всё это?
Нет, ты был..

Как навязчивый студент.
И ты был гениален.
Но то был 1962 и ты была женщиной.
И чего я не мог заполучить умом, я купил.
Благодаря удаче и фикции.
Вот как работает патриархат.
Джон, в чем смысл?
Твои вымыслы.

Всё для продвижения твоих сумасшедших идеалов.
Но ты была не первым учёным, которого я купил, не так ли?
Сьюзан.
Полагаю,вы не ожидали встретить меня.
Прошло много времени с тех пор, как мы все втроём находились в этой комнате.
Ты выкупила меня у того наёмника, Фердинанда.
Заперла под замок, пускающую на себя слюни на протяжении месяцев.
Виновна.

Она не неолюционист.

Нам не нужно выбирать сегменты населения, чтобы генетически развивать человеческую расу.
Что ж, это, безусловно, ускорило бы ход событий.
Тридцать лет назад, я отделил Кастора от Леды по приказу Сьюзан.
Теперь у меня есть вы обе,здесь..

Прогресс требует равновесия.
Баланса противостоящих сил.
Нет дыма без огня
Что же, с возвращением, Вирджиния.
Косметика.

Ну, потому, что это единственная индустрия, стоимостью в семьсот миллиардов.
- Больше чем потрачено на исследование рака.

Серьезно.
Ну, это должно быть как то связано с LIN28A
Возможно Кристал снова случайно влипла во что-то большее.
Я не знаю, как она делает это.
Серьезно, ты не знаешь?
Возможно Кристал...

Ох, цыпленок...
Это хорошая идея?
Это не хорошая идея.
Это было то, о чем я подумала в первую очередь тоже, Артур.
Но мы действительно выторговали немного времени для Киры.
Это лазейка, через которую можно разглядеть всю картину в целом.
Это хороший способ, чтобы объединить все данные.
Если они используют LIN28A этот парень должен знать.
Просто заставь Кристал назначить мне встречу с Сиппом.
Ок
Я попытаюсь
Мы должны быстро продвинуться, Артур.

- Мам?

У меня есть новое кодовое имя для острова.
Зазеркалье.
И если мне придется обмануть Рэйчел.
Нет, нет, нет.
Ты выполнила свою работу на сегодня.
Сейчас моя очередь
- Что?

Я люблю тебя.
Ты не правильно понял.

Он бы никогда не продал свою компанию ДИАД.
Ок, это все о чем я хочу поговорить с ним.
Пожалуй, мне стоит говорить с ним.

Ты и эта австралийка, собираетесь все испортить
Хорошо, посмотри Кристал, я думаю лучший выход для тебя остаться здесь и поддержать Бри
Скотт проведет кое-какие тесты и поверь мне, ты в хороших руках.
Ок, послушай, просто позвони Лену, хорошо?
И скажи ему, что ты хочешь встретиться с ним у себя.
Об остальном я позабочусь.
Ладно, дай мне твой телефон.
Мы никогда не встречались, но ты знаешь меня.
Я знала предыдущего жильца этого подземелья.
Твоих сестер тоже.
Сару и Хелену
Ты Вирджиния Коди?
Просто переосмыслила себя по возможности.
Эта лаборатория мой старый друг
- Вы проводите инвентаризацию?

Ты пока еще не отработанный материал.
Тем не менее, прекрасная базовая линия Сьюзан, не так ли?
Я никогда не принимала этого.
Не понимаю.
Твоя семья...
Мутация Киры, эмбриональные стволовые клетки Хелены...
Они должны быть использованы.
Если бы ты взглянула на всё под другим углом...

Есть проект в котором я могла бы использовать тебя.
Они разработали самую гениальную систему доставки, пока меня не было.
Честно говоря, вы все совершенно поехавшие.
Вирджиния Коди здесь?
Да, она спаслась.
И он притащил ее сюда.
Ее влияние, последнее что нам нужно.
Он потерял хватку.

-Она спрашивала обо мне?

Да, но она создала КАСТОРА.
Как оружие.
Я сделала тебя человеком.
Я все равно хотел бы узнать о себе.
Мне жаль.
Она зло
Я держала ее взаперти подальше от моей науки.
И П.Т воскресил ее?
Я должна была убить ее когда у меня был шанс.
Сьюзан.

Нет, я кто-угодно, кроме.
И теперь это придется исправить.
Что же...
Позволь мне избавится от нее.
Хорошо, мне нужны образцы крови для тестирования на токсины.
Да, тебе придется снять свой свитер, Бри.
Что?

.
- Прости.

- Доктор Скотт.
Ты и правда доктор?
- Нет, я вылетел с доктората.

Мои волосы очень хрупкие и я подумала, может ты поможешь мне снять свитер.
Ага.
- Хорошо?

- Отлично.

Ты можешь придержать мои волосы и я...

Хорошо?
О, боже...

Кристал?
Это была мечта Сальвадора.
Но теперь его нет.
Мы верим в обещания основателя.
Долгая жизнь.
Мы пришли ради фонтана.
И нашли лишь смерть.
Что случилось...
У ребенка нет отца.
Что мне теперь делать?
Привет.
Помнишь меня?
Смутно.
Ну, тебе было всего 4 когда Сьюзан забрала тебя.
Для всех это прошло тяжело.
Как ты кричал, покидая братьев.
Остался ли кто еще из моих братьев?
Подержи тут.
Выбирай.

Эти дети...
Для чего все это?
Сьюзан явно переделала тебя по своему подобию, так ведь?
Некоторые певцы - танцоры.
Все танцоры худые.
Значит, худых певцов не бывает.
Верно или нет?
Проявились ли симптомы?
Нет.
Сьюзан рассказала тебе?
Я близка к созданию лекарства.
Она ведь никогда даже не пыталась подлечить тебя?
Кристал, ты уходишь.

Теперь это моя операция.
Послушай, погоди секунду.
Ты не представляешь, во что ты влезаешь.
Нет, это ты не представляешь, во что ты влез.
А я влезаю в платье.А потом я отправлюсь за правдой.
- Чудно, она вышла из под контроля.

Если кому и стоит узнать, лицемер ли Лен Сипп, то это мне.
Нет, нет, нам не нужно знать, лицемер ли он.
Нам нужно узнать почему ДИАД скупают косметические компании.
Отлично, тогда будь внимателен, потому что у меня с собой видеонаблюдение и наушник.
- С собой?

Прямо сейчас отправляю тебе пароль.
Он здесь.
Итак, я цель - вы поддержка.

Ладно, как я выгляжу?
Проверка, проверка.
- Я хорошенькая, верно?

- Не кричи.

Сипп может и не быть тем, за кого ты его принимаешь.
- Привет.

- Что случилось?

Хорошо выглядишь.
Ты полностью избегаешь меня.
Лен, что случилось?
Детка, прости.
Что ты делаешь?
- Кристал?

Соберись.
Не целуй его.
Эй, Кристал, завязывай.
Отстранись, подумай о соседях.
-Заткнись.

- Нет, не останавливайся.

- Хватит, не ори.

- Заставь его говорить.

Лен, говори.

Лен, почему...

Да ладно.
Слушай.
Кристал, ты потрясающая.
- Спасибо.

Ну, у меня тоже.
Я в порядке, эмоционально.
Просто, мне показалось, что между нами появилась связь
Слушай, просто прямо сейчас важна моя карьера, понимаешь, крошка?
Эй.
Я только что выполнил большой заказ.
И...
Я развлекаюсь несколько дней.
- Хочешь присоединиться к вечеринке?

- Да?

Ох, черт.

Сейчас вернусь.
Ладно, уведи разговор к ДИАД.
- Только незаметно.

Как ты узнала?
Потому что мы инсайдеры, Лен.

Ну, им не стоило.
Они подписали договор о неразглашении.
Как ты мог продаться в ДИАД?
Они, такие, тестируют все на кроликах.
И людях.
Мне нужно ответить на звонок.
Ладно.
Йо, Кев.

Хорошая новость в том, что тебя не напичкали радиоактивными изотопами.
Просто небольшое выпадение волос.

Вероятно аллергическая реакция.
Тебя не отравили.

Спасибо.
Меня нереально привлекают умные парни в последнее время.
-Ты типа, что?

Самый скромный.
Это так интересно.
Итак...
Ты ела что - то необычное или использовала что - то новое в последнее время?
Ммм.
Окей, я возможно не должна сейчас признаваться, потому что Лэн Сипп вроде большая шишка... но у меня типа есть небольшие проблемки с воровством.
- Я всё равно ещё не утверждал бюджет.
Так, когда он повесит трубку, начинай расспрашивать.
Да.

Посмотрим, связано ли это с геном, под названием LIN28A.
- Лин что?

Послушай, Кристал.

Просто, Бога ради, держи свои ноги вместе, окей?
Поздравляю тебя тоже, бро.
Ага, чао.
Итак...

Кажется, где - то здесь.
Или здесь?
Стоп.

Ты меня возбуждаешь, а я супер зла на тебя.
Я зла.

- Умница.

Это бизнес, понимаешь.

Да, но зачем ДИАД нужны косметические компании?
Я не знаю, это типа, зачем я купил яхту?
Потому что это круто.
Лэн, я знаю тебя, окей?

Вместе мы сможем противостоять Биг Косметикс.
Поэтому ты запал на меня на той торговой выставке, потому что мы правдорубы и тебе понравился мой влог.
Мне понравился твой влог?
Твой влог крут.

А ещё мне понравилось платье, в котором ты была.
Офигенное платье.
Дай мне минутку.
Он такой лжец.
- Спокойно, просто держись, Кристал.
Ему даже не нравится мой влог.
- Да, Скотт, что у тебя?

Кристал будет в ярости.
Коди брала кровь у здоровых детей?
Да, я видел литры для обработки.
Так вот к чему его подготавливали в кабинете.
Он практикует парабиоз.
Думаю да.
Молодая кровь для старых вен.
Он пойдёт на всё, чтобы продлить свою жалкую жизнь.
Крайне сомнительная наука.
Но мы можем это использовать.
Что бы ты не задумала, Сьюзан...
Можем просто уехать.

Ты знаешь, что я выше этого.
Он и Коди слишком опасны вместе.
Коди говорит, что близка к созданию лекарства.
Она врёт, Айра.

Лучший ум в создании лекарства для тебя закрыта в подвале.
Косима.
Она контактирует с Мад, верно?
- Да.

Она будет нам полезна.
Я пожертвовала всем ради Неолюции.
Любимыми.
Возможно собственной душой.
Но сейчас, Айра, пришло время всё уничтожить.
- Ливийские тёлочки.
- Чёрт, они горячие.
Кристал?
Кристал, ты ещё там?
Я писаю, а потом я собираюсь врезать ему по яйцам.
Нет, ты не будешь бить его по яйцам.
Окей, у нас есть новости от Скотта.
С Бри всё будет нормально.
- Но когда вы были на вечеринке в доме Лэна, она украла крем для лица.
Ой, Боженька.

- Скотт считает, что он экспериментальный.
Ещё что- то должно было остаться в её разноцветной косметичке.
В которой?

Уф.
Господь.
Ох, малыш Лэнни.
- Бляяя.

Да, потому что моя косметика лежит в одном месте, а у Бри разбросана хуй знает где.
Нет - нет, Лэн нашёл крем.
- Кристал.

- Я знаю, что он за дверью.

Смотри, как ты поступишь, Кристал.
- Ты выйдешь оттуда...
Кристал, выходи.

Это что?
- Ты мне скажи.

Бри украла.
Моя напарница для блога, которая так тебе нравится, использовала его и теперь больна.
- Что там?

Это прототип.

Иисусе, женщина!

Оу, меня сейчас стошнит.
Время говорить правду.
Говори, Лен.
- Если ты не заговоришь, клянусь богом...

По сути это "система доставки" через кожу.
Это то, чего хочет ДИАД.
Это прорыв в генеративной терапии.
Система доставки через кожу.
Они могут добавить туда что угодно.
Это LIN28A?
Что в нем?
- "Линда" как-то там?

Оно работает на клеточном уровне.

Из-за него у кролика выпала шерсть.
Нет!

Пошел вон отсюда!

Анна, что происходит?
Еще один ребенок, Аиша, мертва.
Я думала, что ей становилось лучше.
Где сейчас основатель?

Он сделал это с ней.
Мад.
Что произошло?

Аиша умерла.
О боже.
Нам нужно убираться отсюда.
- Разве у тебя нет семьи в Сиэтле?

Я уверена, что это не так.
- Айра.

Тебе нельзя находиться внизу.
У Сьюзан есть план.
О чем ты говоришь?
Мы говорим о том, чтобы занять позицию против всего этого.
Но ты нам тоже нужна, Мад.
- О, нет, нет, нет, нет.

Ты нам нужна.
Ты нам нужна.
Нам нужно, чтобы ты сказала где он проводит свое лечение.
Он проводит парабиоз.
Парабиоз?
Ты шутишь?

Нет, это всего лишь плазма.
Мад, парабиоз значит, что он берет молодую кровь и переливает ее.
Он использует всех здесь.
Все что угодно лишь бы продлить себе жизнь.
Мы должны его остановить.
Он спас мою жизнь, ясно?
Я просто мерзкая наркоша.
Я воровала у родителей.

Я даже не смогла передоз нормально устроить.
Я... я была овощем где-то пол года.
А потом я проснулась здесь...
В его доме.
А что теперь?
Теперь ты им одурачена?
Мад, ты здесь по своей воле?

Я просто хочу сказать своим родителям, что мне жаль.
Тогда помоги нам.
Рейчел Данкан.
Добрый вечер, Рейчел.
Мистер Уэстморланд?
Я думала вам не нравится телефон.
Почему Кира еще не в ДИАД?
Вы как всегда хорошо проинформированы.
Ваши последние корпоративные приобретения были довольно бесплодными.
Или плохой кусок пазла, вы так не думаете?
Да, конечно.
Я разберусь с этим.
Да, разберетесь.
Не сейчас, я занят.
Почему ты не сказал мне, что используешь парабиоз?
Потому что я знал, что у тебя будут сомнения.
Кровь невинных.
Кровопускание не навредит ребенку.
Это стоит того, чтобы попробовать.
По крайней мере, пока не будет готова мутация LIN28A.
Ох, милочка.

Да, хорошо.
Дитя мое.
Я наблюдал за тобой долгое время.
Ты была огромной поддержкой, дитя мое.
Теперь сними этот колокольчик и прости себя.
Спасибо, сэр.
Айра.

Ты в порядке?

Айра, тебя глючит?
Я не уверен, что выберусь.
Забери с собой Сьюзан.
Не переживай.

Я заберу Шарлотту и лекарство в медицинском трейлере, а ты доставь Сьюзан в сарай для лодок.
Возьми это на всякий случай.
Что ты здесь делаешь?
Ты знаешь почему мы здесь.
Давай не усложнять все для нее.
Пусть твои люди не подходят.
Привет, милая.
Хочешь пойти с нами на процедуры?
Но уже...

Мы не договаривались на ночные визиты.
Это изучение сна.
Абсолютно безопасное.
Пойдем.
- Ладно.

Рейчел, посмотри на меня.
Наступит день, когда мы тебе понадобимся.
Я буду в порядке, С.
Просто скажи маме, что я продолжу писать историю.
Что ты там делала?
- Еще больше Уэстморлэндских опытов?

- Что ты прячешь?

Нет, нет.

- Что в ней?

- Мы больше не подопытные крысы.

- Что это?

Пожалуйста, не надо.
- Больше того, что убило Аишу?

Мое исцеление.

- Косима!

Теперь мы держим детей здесь.
Да, вы правы, защищая детей...
От него.
Уэстморлэнду не... не 170, ладно?
Смотрите, смотрите.
Он лжец.
Ладно?

Смотрите, он тут молод.
Как такое возможно?
А как же фонтан?
Мне жаль, но фонтан - вымысел.
Он обманул вас.
Я знаю, это тяжело слышать потому что он и меня обманул.
Мою семью, ученых, правительство, военных, весь мир.
Он всех вас использовал.
Он ставил опыты на ваших детях.
Аиша мертва из-за него.
Вы можете просто меня отпустить?
Они лгали.

Я думал, он говорит правду.
"Я слышал разом сотни нот".
Вордсворт.
Да.
Как...

"Все, что природа сотворила,
Жило в ладу с моей душой.
И коль уверенность моя
Не наваждение пустое.
Так что, - с тоскою думал я, - Что сделал человек с собою?"
Здравствуй, Вирджиния, что происходит?
Она пыталась убить тебя.
Нет.
Я пыталась спасти душу.
- Косима?

Слишком далеко до земли, а я даже плавать не умею.
Эй, эй, есть кое-что, что ты не знаешь обо мне.
Я выросла на лодках.
И у нас есть компас, и у нас есть карты, и запасное топливо.
И оно совсем спокойное, видишь?
Можешь об этом позаботиться?
Спасибо.
Не думаю, что они появятся.
Сьюзан?
Сьюзан!
Сьюзан, нужно уходить.
Сжечь все!
Расплата за ложь!
Спасайте детей!
Жгите все здания!
-
Мы вернем ее.
С, мы не можем просто ворваться!
Что ты тут делаешь?
- Ох, вау, Элисон!

Мышка заплакала и попросила, вернуть ее на песок,
Но слон сказал, что она принадлежит Стране Чудес.
Ты хоть представляешь степень твоей важности?
Переводчики: