# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Доброе утро, Лесли
Лейкман
Так что мне делать?
С твоим странным коллегой?
Да, теперь он еще и врет обо мне
Настучи на него
Но слушай, я не шучу, сначала убедись, что тебе не кажется
Я знаю
Ты пережил сотрясение мозга и сейчас люди снова начинают доверять тебе
Да
В понедельник утром проведи сенсорную переоценку
Сходи на то место
Вспомни все ощущения
И если вспомнишь что он толкнул тебя, значит так и было
Хорошо?

Но ты должен быть уверен
Мы же хотим что бы тебе снова верили?
И тогда, кто знает, может тогда ты снова сможешь смеяться
Эй
Да
Ты смеешься
Когда заканчиваем?
Охотиться?
Через пару часов
А потом что?
Потом они поедут в Люксембург, без меня
Ты знаешь что ты должен сделать?
С чем тебе нужно разобраться?
Думаю Бердбет не угроза
Остается....

Хорошо
Икабод
Чего он хочет?
Думаю я могу это уладить
Эй, Джон
Пора убить для меня пару птичек
Сколько?
А сколько нужно что бы завоевать девушку?
Зависит от девушки
Да
Наверно нисколько
Для большинства девушек
Да
Для нее думаю нужно 11
Привет, Джон
Привет, Икабод
Что делаешь?
Упражняюсь в фокусах
Выбери карту
Двойка пик
Прости, чувак
Джон?
Да?
Прости, что я так давил на тебя
Иногда, что бы привлечь внимание я задействую свои сильные стороны ну то есть играю по темному
Я не типичный американец
От меня так и веет безголовым всадником
Темным, мрачным духом
Но сердце у меня светлое нежное и мне по душе контакт с людьми
Круто
Я не тот, кем кажусь
Твое резюме
Университет Пенсильвании, армия, Пентагон
Да
Типичный американец
Да
Ты похож на типичного американца
Да
Но так ли это?
Похоже ты испытываешь сильный стресс
Возможно оба мы страдаем от ожиданий
Ты соврал в своем резюме
Ты не учился в том университете
Может ты не такой уж и типичный американец
Не тот кем кажешься
Добро пожаловать в клуб
Джон хочу обнять тебя и послать невербальный сигнал о том что я понимаю тебя, понимаю что ты чувствуешь ты простой человек, привет, член клуба
Вот зачем нужны обьятия, думаю они тебе помогут
Как это работает?
Мы становимся ближе
Самая простая вещь в мире
Как ты узнал, что я не учился в пенсильванском университете?
Выпуск 83, директор по работе с выпускниками
Позволь контакту с человеку выработать допамин и серотанин два гормона которые помогут побороть твою депрессию и поднимут настоение
Ну и ну
Джон
Что?
Осталась еще одна утка
Не знаю, что происходит
Сколько у тебя?
Ноль 11
Да, мой кот в последнее время такой вялый
Ружья разряжены и открыты?
Ну все, идем не базу
Держите их наверху
Вот и утки
Черт возьми
Лейкман
Ты стрельнул мне в лицо
Прости, Лесли
Парни, мы почти заключили сделку
С Денноном
Я расчитывал на опыт Лесли
Но видимо ничего не получится
Джон?
Джон, похоже ты едешь в Люксембург только ты можешь заменить Лесли
С возвращением
Разберешься с последними двумя и все будет гладко
В Люксембурге ты должен быть за день
За день до чего?
До того как стеклодув выйдет из тюрьмы и вернет свою сумку?
Стеклодув?
Ты говорил, что стеклодув в тюрьме и получит...
Кукловод, Джон
Точно
Что с тобой происходит?

Нельзя противостоять стеклодуву когда твой враг...
Наверно...
А что есть раница?
Я не знаю
С кукловодом наверно проще
Они живут в своем маленьком, хрупком мире воображения
А стеклодув должен бороться с трудностями жизни
Стекло ведь может лопнуть в любой момент
И оно очень горячее
Да
Мы должны с этим справится
Мы в конце сложного пути
Давай все исправим
Прошла только пара недель, мы можем все исправить
Осталось только выполнить важную работу
Нам нужно переломить ситуацию
Сделаем это?
-Да

Как я и сказал, ты приедешь за день до передачи сумки
Хорошо, смогу отдохнуть
Ты убьешь жену физика
Другая сторона тоже пытается вернуть сумку
Нам нужно подстраховаться
На вокзале Бетборн ей должны передать сумку так что там нужно предотвратить эту встречу
Ее не зря послали Джон
Ее муж невыездной
У них не будет другого выхода как искать другой путь передачи денег
Так мы получим пару недель
Так мы просто пытемся выиграть время?
Нет, они пытаются передать сумку из пункта А в пункт Б, Джон
Пункт Б это плохо
Б это вооруженный Иран
Не стоит сомневаться в правильности своих действий если ты сомневаешься
Я должен идти
Ты в порядке?
Можно стоять над горшом сколько угодно
Но если не смотреть в стороны...
Да
У нас выбыло пару людей
Так что, Джон, Деннон на тебе
Черт
Что?

Нет, я сказал можешь на меня расчитывать
Хорошо, круто
Джон не может поехать
Что?
-Джон

-Не может поехать

Из-за его ситуации с документами
Какой ситуации?
Технически, он здесь не работает
Я вернул меткого стрелка в дорожную команду
Теперь я буду звать тебя меткий стрелок
Ладно
Ну, меткий стрелок здесь не работает
Не могу обработать его документы
Сегодня был последний день по подаче отчета
Документов так и нет
Пока стрелок не может ехать в командировку и даже находиться здесь в ином статусе кроме "посетитель"
Таковы правила
Ничего не сделаешь
Слово Отдела кадров закон, меткий стрелок, прости
Джон Лейкман, отчет по дополнительным налогам
Как тебе моя езда?
Круто
Да, это было круто
Хотя никогда не учился этому
Просто взял и сделал
Черт, ноги подкашиваются
-Стул?

Лейкман успел с документами
Кто этот парень?
Мой муж
Джон
Да
-Стой

Ладно.

Думаю об этом и понимаю как мне повезло
Просто хочу что бы ты знал
Ладно, мне нужно тебе кое-что сказать, милый
Это о..задании над которым мы работаем
Можно тебя на минутку?
У меня есть для тебя информация
Мы опаздываем парень, напиши сообщение
Мне не разрешено это делать
Мне не разрешено, что-либо записывать
Джон тебе не разрешает?
Да, ему нравится мой голос
Круто, у тебя хороший голос
Правда
Спасибо
Рон, черт, мне нужно ехать
Говори
Ладно, Ази...
Да
-Кукла

Ази кукла вылетит из клетки
У нее вероятно будет красная штука, которая тебе нужна
Большой черный бородатый мужик тоже придет в два за красной штукой
-Понял

Так что следи за джиуджитсу
Понял, милый?
Да, спасибо, милый
Хорошего полета
Эдди
Да?
Джон убивает людей?
Эдди...
Конечно нет
Я знаю что она расследует
Это убийство
-Она ошибается

Она ошибается
Папа все обьяснит
Да?
Да, а что?
Твой отец может все обяснить?
Да, брось
Он бы не попросил его сделать такое
Почему?
Потому что это слишком
Микам Кандахар приехал после обеда?
11 мая?
-Да

Да
За время его пребывания было что-то странное?
Кроме визита ваших коллег?
Нет, ничего такого
Моих коллег?
Полиции, они пришли поговорить с ним
Я думал вы знаете, вы ведь тоже из полиции
О чем они с ним говорили?
-Об одном случае

Об азиатском случае
Обычное дело
Она заявила, что у них была сексуальная связь и он ей не заплатил
Вероятно это ложь, но мы были вынуждены расследовать
Вы допросили Микхама Кандахара?
Вы о том бродяге?
Да, он сказал, что не знает ее
Бродяга?
-Что это значит?

С сумкой с одеждой
Он везде ее таскал, я начал сердиться
Микхам Кандахар принес с собой сумку с одеждой?
Из отеля на допрос?
Да
У него была красная сумка
Дело против Микхама Кандахара
Микхам Кандахар прилетел в Люксембург в день убийства
Он остановился в Короле Джеральде мы нашли написанную от руки записку в общем мусоре на хронокарте рабочего аэропорта
Этим утром у Кандахара нашли вторую записку с тем же адресом, написанную тем же подчерком
Кандахар был вовлечен в конфликт касательно его нежелания выпускать из рук сумку
Полагаю его пути с одним из братьев Баррос пересеклись по вопросу, как мы предполагали в случае с Джоном Лейкманом сумки прошедшей через аэропорт Люксембурга,
11 мая
Лейкман не убийца
Видимо....
Нет
Я хочу задать вам пару вопросов о Микхаме Кандахаре
Его нашли в реке, его труп у него в кармане была записка с вашим адресом
Стоп
Агата, это Кандахар
Мы же решили
Записка, подчерк, отель
Сумка
Каждая деталь
Не каждая деталь
Это Кандахар, Агата, мы выяснили это
Нет
Не каждая деталь
Хватит, Агата.

Это просто рисунок ребенка
Он был у меня дома
Мина часто видит разные вещи, Агата
Она выдумала его
Ты рассказала ей о убийце и ей везде стали видеться убийцы
И она навыдумывала
Это не доказательство, Агата, это был Кандахар
Это не он
Зачем ему пробираться к тебе домой, Агата?
Может он искал что-то связанное с этим делом
Там
Что?
Не знаю
Агата, его не существует
Он выдумка
А Кандахар настоящий
Он существует
Мне нужно знать ты видела того грустного мужчину у нас дома или у себя в голове?
Хорошо
Где?
И там и там
Ты думала о грустном мужчине сегодня?
Да
А о своей обуви?
Нет
Ты думала о грустном мужчине, потому что убийство это необычно и не думала о своей обуви, потому что в этом нет ничего необычного
И... это нормально видеть грустного мужчину в голове, потому что убийство это не нормально
Если бы убийство было бы таким же обычным делом, как и обувь тогда нужно было бы бояться
Да, мама, но я видела его
У нас дома
Это он?
Нет
Вот он
Лесли Клерета, пожалуйста
Простите, мистер Клерет не приехал с Макмиллан
В этот раз
Что это?
Физраствор
И?
И морфий от боли
Мофрий
Позвольте спросить
Без какой-либо злобы
Пока человек без сознания его принято пичкать сильными наркотиками не проверив его медицинскую историю?
Так принято?
Да, при ранении лица
Хотите отказаться от препарата?
Ощущение...
Простите?
Ощущение... ощущение такое... как будто я лечу на ковре самолете
Хотите отказаться от препарата?
Ваш телефон звонит уже 10 часов
Алло?
Мистер Клерет?
Да
Это детектив Албан полиция Люксембурга
У меня к вам вопрос
Важный вопрос о Джоне Лейкмане
Дибил
Да
Молодой дибил
У вас есть минутка?
Да
Мистер Клерет, вы сказали, что Джон Лейкман отсутствовал на ужине 11 мая потому что забирал свой багаж
Но я не уточнила
Он вернулся с сумкой?
Забрал свою сумку?
Ты на 40 минут опоздал
Ее послали не в тот отель
-Да

Да
Дибил
Мистер Кларет, не помните какого цвета была сумка?
Красная
Сумка для одежды
Красная
Спасибо
Что вы делаете?
Убираю морфий
Не стоит спешить
Что скажете?
Я сейчас летаю
Просто скажи...
Да?
Что?
Папа просил тебя убивать людей, Джон?
Я должен убить женщину в 3 часа
Хочешь помочь?
Конечно нет
Тогда какой от тебя толк?
Это песня о человеке, которого я убил
Дует легкий ветерок
А Крутой Рик задал серьезный вопрос
Я застал его врасплох
Ему не понравился ответ
Крутой Рик уже не крутой
Теперь он очень Серьезный Рик
Если бы ты был мне нужен
Ты бы пришел?
Положил мне голову на грудь
И помог мне успокоиться?
Как Чарли
Теперь, когда ты все узнал
Но нечестно сравнивать тебя с Чарли
Особенно учитывая сколько любви он мне дарил
Ему было легче быть рядом со мной
Он ведь ничего не понимает в этике
И у него была хорошая подготовка
Но если бы я позвал
Ты бы пришел ко мне?
Положил мне голову на грудь
И помог мне успокоиться?
Как Чарли
Теперь, когда ты все узнал
Прости, чувак
Прости что убил Крутого Рика
Если бы мне нужно было твое мнение, я бы спросил
К черту твои правила, это касается Джона
Я запрещаю...
К черту твои запреты, я должен был быть дома с Эфрамом вместо того, что бы помогать тебе с этим дерьмом
Хватит!
Привет
Как ты?
Доктора говорят ничего серьезного
Тебя конечно прилично кидануло но они говорят. что нет никаких... переломов, ничего...
Да, я в порядке
Нет, ты не в порядке
Сколько времени?
Время лежать, вот сколько 13:35
Я в порядке
Не смей вставать, Джон
Точно все в порядке?
Девушка выходит через 25 минут
С сумкой...
Лежи, не вставай Джон
Так ты говоришь ты в порядке, это так?
Потому что ты не сделал то, что должен был вчера вечером и она будет ждать на станции Бетборн
Ты можешь этому помешать
Я не могу и он не может
Знаешь, да пошел ты
Джон...
Мне часто говорят не делать того чего от меня затем ждут
Мне сказали не делать этого
Это задание
Запретили
Но от меня этого ждут
Если все провалится сынок, провалюсь и я
Я к тому, Джон что все усложнилось
Очень быстро
Мы слишком глубоко погрязли во всем этом
Если все срочно не исправить я могу сесть в тюрьму
Я в порядке
Тебя сбила машина, лежи
Джон сам может решить, Эдвард
Да?

Эдди, я в порядке, она просто стеклодув
Кукольник
Не важно
Подожди, ты правда в порядке?
Черт возьми, я в порядке, хватит
Поедешь за ней?
Да
Тогда поторопись
Где мои вещи?
Не уверен
Наверно в отделе "Юбок и Чулок"
Туда мы почти все отправляем
Простите
Привет
Это моя сумка
Какая?
Красная, она моя
Где...
Я оставила их там.

Деньги?
Да
Почему?
Она была тяжелая
А зачем тогда тебе сумка?
Что бы сделать закат
Для нового шоу
Шоу марионеток
Она как раз нужного цвета
Тебе не нужны были деньги?
Нет
Просто сумка?
Да
Ладно
Так где деньги сейчас?
Я их просто оставила в женской раздевалке на шкафчике
Мне нравится твоя музыка
Подруга мне дала диск
Ей он был не нужен
Простите
Нет, не страшно, ведь... все не угодишь
Я могу взять одну из песен в свое шоу?
Да, какую?
"Круг Резонанса"
Почему?
Она мне нравится, нельзя переместиться из одной точки в другую ведь никто и ничто из нас не является прямой
Почему она тебе нравится?
Потому что я постоянно что-то краду для своего шоу
А так я меньше переживаю, что не являюсь идеальной гражданкой
Никто не является идеальным гражданином
Ты в порядке?
Выглядишь не очень
Меня только что машина сбила
А почему не отдохнете?
Мне нужно работать
Я думала, что у музыкантов более спокойный стиль жизни
Я не музыкант
Почему нет?
Наверно, потому что в детстве отец сказал мне что жизнь музыканта тяжелая
Приходится спать в фургонах и все такое
И предложил мне кое-что другое
Значит ты кукловод да?

Да, это круто
А деньги лежат на шкафчике
Да, около льва
Увидимся
Да, что?
Полицейский участок, отвели их Деннис
Как?
Не знаю, чувак.

Из-за этой сумки произошло два убийства
Круто
Этих двух мужчин связывает та красная сумка
Она была у Лейкмана
И у Кандахара
В разные дни
Расскажите мне об этой сумке
Она здесь
Сумка?
-Да, она здесь

Да
-Где

Там у стены, где я храню водные лыжи
Но я отправил туда ту девушку за своими вещами
Ее выпустили 20 минут назад
Извините
Я хочу подать заявление
Меня ограбили
Забрали все, кроме очков
Видимо не хотели, что бы я за ними погнался
Но мне кажется, что я должен подать заявление
Или типа того
Кому-то
И кстати, пока я здесь, я бы еще парковку оплатил
Привет, красивое здание
Ему наверно лет 100?
Джон Лейкман, я оставлю тебя, если ты оставишь меня
Веди себя хорошо
Увидимся через 2 недели
Слушайся свою тетю, заботься о сестре
На этот поезд вы садитесь когда хотите уехать из города
Вокзал Бетборн
Да
Куда бы вы не направлялись
отсюда туда так просто не попасть
Почему просто не заберете сумку?
Вы прочитали мою записку
И условия вас устраивают, вот почему
Я не знаю кто вы такой но знаю, что вы делаете
А еще знаю, что вы грустный
Мой поезд
Если дадите мне сесть в него, сможете оставить здесь то, что делает вас грустным, Джон
То что гнетет вас
И поехать куда глаза глядят
Ничего из совершенного здесь вами не всплывет
Если дадите мне быть в поезд сможете быть где угодно кем угодно
Станете свободным
Привет
Кое-что случилось, Джон
Твой брат, его похитили, они хотят получить сумку
Принеси ее
Что?
Верни сумку, сейчас же