# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Я выбросила Гордона.

Она убила человека и по-моему даже этого не осознаёт.
Надо уходить отсюда.

Я так больше не могу!
Завтра я ухожу!
- И я тоже!

Куда двинем?
Говорит ваш капитан Тэнди Миллер.
Формально мы уже за пределами Лос-Анджелеса.
У нас новёхонький тюремный автобус 1986 года, и до Сан-Франциско осталось триста миль.
Приём.
Мне нужна ещё одна остановка, чтобы отлить.
- Нет!

- Нет!

Ты же отливала минут десять назад.
Мне ребёнок давит на мочевой пузырь.
Уж простите.

Кэрол, у меня срок на месяц больше твоего, но я так часто не бегаю.
Сейчас не время для мелочной зависти, Эрика.

Что-то Гейл давно не слышно.
Эй, пташка-Гейл, ты куда пропала?
Как тебе тачка с автопилотом?
Она что, перегрелась?
Ах ты тварь!
А ну ко мне!

Плохая тачка!

Вот невезуха с этими автопилотами.
Там остался мой долбаный аккордеон!
Сможешь её починить?
Ни малейшего понятия.
Ну-ка дай я попробую, а?
Давай-ка поглядим-ка.
Тебе инструменты не нужны?
У меня уже есть лучший инструмент на свете.
Человеческий мозг.
Очень горячо.

Опять за то же место, ну ты представь!
Ещё не остыло.
Теперь волдырь будет.
Волдырь?

Но да, точно будет.
О, привет.
Ты взяла с собой Гордона.
Да я просто...
- Да.

Д... да.

И зачем он тебе?

А тебе-то какое дело?
У тебя же другая есть, Тодд.
Да, но это же кусок пластика.
Знаешь, как-то странно.
Смотри не зарывайся, Дадли, а то попадёшь в пруд с крокодилами.
- Ясно.

Да ладно тебе, Гейл, "чокнутая" — это уже перебор, тебе не кажется?
Да ты что?
Мелисса!
Милая, ты что, тренируешься?
Да просто ноги разминаю.

Видала?

Надо быть начеку.

Погоди, погоди.
Что появится?
Если бы я знала, не пришлось бы бегать.
Да уж.

Как дела с "Элиминатором"?
Он всё.
Да.

Грустный прикол.
Кто хочет перекусить?
Ой, вы только посмотрите!
Раз уж нам не удастся до завтра добраться в пункт назначения, сегодня я решила всех угостить мостом "Золотые Ворота", сделанным из конфет.
- Кэрол.

Что это за леденцы?
А, это самоубийцы.
Мне нравится реализм.
Это же излюбленное место самоубийц...
Потому что... там так красиво!
Ой!

Это не леденцы.
Формально это леденцы.
Это бобы адзуки, покрытые нефтяной глазурью.
Вот гадость!
Умоляю, давайте уже поедем в Сан-Франциско!
Поддерживаю!
Слушайте, мы столько всего пережили.
Наверное, мы просто малость трещим по швам.
А-а-а, у меня на пальцах рожки!
Я ем свои пальцы.
Всё в порядке, милая.
Просто от долгой поездки у нас нервы сдают.
Вот почему у рок-звёзд такие недолговечные браки.
- А ещё у циркачей.

Однажды я поехал через всю страну со своим партнёром.
Мы думали, что получится весёлый отпуск, но... вышло хуже некуда.
Погоди, погоди, Льюис.
Ты поехал в отпуск с деловым партнёром?
Нет, Тэнди, я имел в виду своего любимого.
Деловой партнёр был твоим любовником?
А ещё говорят, что это табу!
Никогда не смешивай работу с удовольствием, приятель.
Нельзя же так глупить.
Мой любимый не был деловым партнёром.
А кто тогда твой деловой партнёр?
У меня нет делового партнёра.
Ты же только что сказал, что у тебя был партнёр.
В смысле "парднёр"?

Нет, Тэнди.

Был гей.
И сейчас гей.

Сейчас.
Гей.
Боже мой.
Ребята, вы слышали?
- Ага.

- Он гей.

У нас же теперь есть гей!
Знаешь, когда ты оказался просто азиатом, я так обрадовался.
А тут ещё и азиат-гей!

А то, что мы едем в Сан-Франциско, вообще в тему.
Прямо звёзды сошлись!
Вообще-то я там ни разу не был, так что...
Ты не был в Сан-Франциско?
Да иди ты.
Знаешь, он же славится гомосексуалистами.
Да и в смысле азиатов ничуть не меньше.
- Я в курсе, Тэнди.

А я думал, тебя зовут Льюис.

Ты будешь в восторге от Фриско.

Льюис — гей.
Шикарно.
Какой чудесный поворот событий.
Мой первый друг-гей.
Когда смотрю на этот наш маленький караван, сразу возникает мысль, каково же было Ною, когда он загружал свой ковчег.
У нас тут прямо как в рекламе "Бенеттон".
Мы создаём новое общество, и для этого ничего лучше не придумать, чем Сан-Франциско.
У Сан-Франциско небось уже уши горят, ведь он уже прямо перед нами.
Народ, говорит ваш капитан Тэнди Миллер.
Мы на финишной прямой.
Готовы окунуться в Сан-Фран?
О да!

Родина Алькатраса, башни Койт и конечно Ломбард-стрит, самой нетрадиционной улицы на свете.

Ищите сердце Тони Беннетта, ибо легенда гласит, что он оставил его где-то в городе.
А теперь украсьте причёски цветами, ибо он перед вами.
Город в заливе!
Прекрасный Сан-Франциско!
Вот блин.
Ну прямо здорово.
Нет, Гейл, не здорово!
Мы собирались здесь жить, а тут одно пепелище.
Наверное, пожар начался, а тушить было некому.
Как думаете, с чего всё началось?
Может, от молнии, от трения во время сильной песчаной бури, от огненных муравьёв, явно по естественной причине.
За два года до этого
Вот это настоящий фейерверк.
Мать-природа бывает так жестока.
Прости, Льюис.
Тэнди, повторяю, меня ничто не связывает с Сан-Франциско.
Вот молодец, оторви как бинт от раны.
И что же теперь делать?
Боже, придётся ехать назад в этих чёртовых машинах, да?
Так, вот как мы поступим.
Вспомните такое место, где есть всё, что мы любим:
мост "Золотые Ворота", остров-тюрьма, самая кривая улица на свете.
Послушайте сами себя.
Это не нам решать.
Разве Ной загрузил свой ковчег и сам решил, где высадиться на берег?
Нет.
Не нам выбирать место.
Место само нас выберет.
Так что давайте-ка сядем в свои ковчеги и поглядим, куда этот потоп нас занесёт.
Ты что, Ноем себя возомнил?
Да уж конечно не ослом, если ты на это намекаешь.
Намекаю.
Может, поедем уже?
От этого пепла у меня синусит обострился.
Так, погодите.

Кто такой Глаза Глядят и зачем нам к нему ехать, а?
Бум.
Ладно, я поеду с Льюисом.
Идём.

А мне нравится это пепелище.
Подпевай, Льюис!
Так здорово!

Лью?
А можно как-нибудь убавить громкость?
Будет исполнено, музыка потише, одна штука.
Вот прикол.
Думаешь о нём, да?
Да чёрт побери, Тодд.
Ну чего ты прицепился?
Да, прицепился.

Ты просто вулкан эмоций.
Спасибо за оценку.
Очень приятно услышать от такого идеального человека, как ты.
А тебе спасибо за то, что наконец признал меня идеалом.
Ну ты же всё время так себя превозносишь, вот я и решил, почему бы и нет?
- Ну и как тебе?

- Ну и молодец.

- Ой, мы молодцы.

- Извини.

- Хочешь сыграть в "Я вижу"?

Я вижу кое-что надёжное.
С волосами.
Волосы чёрные.
Оно условно симпатичное.
Цвет не разглядеть, но что-то азиатское.
Притворяется, что храпит.
Оно не хочет показывать, как ему весело.
Сдаёшься?
Льюис?
Льюис?
Льюис.
Льюис.
Это твой ремень безопасности.
Шучу.
Это ты.
Жарища.

- Да тут почти мороз.

У тебя наверное тепловой удар.
Включи, пожалуйста, кондиционер на полную.
Извини, но по-моему тут нормальная температура.
Да уж, в аду тебе наверняка будет тепло и уютно.
Так, на что это ты намекаешь?
Просто когда наступит судный день, вряд ли Петру, Павлу или Марии понравится, как ты отказалась включить кондиционер ради беременной женщины.
Я тоже беременная!
Ну так веди себя соответственно!
Ах, тебе нужен кондиционер?
Ой, и как же ты догадалась?
Да на, получи!

Это всё из-за Кэрол, она хотела врубить кондиционер на полную мощность.
Ну это же идиот Тэнди выбрал для дальней поездки экспериментальные тачки 30-летней давности.
Это же достояние Америки, Гейл.
Ладно, ладно, ладно.

Мы все малость устали и не в духе, так что давайте маленько взбодримся.
Вспомните, у нас ещё осталось две машины, так что если не хотите ехать с кем-то вместе, просто пересядьте в другую.
Как я рад, что не нужно ехать в одной машине с Тэнди.
Если бы мне пришлось с ним ехать, я бы буквально покончила с собой, а может ещё и остальных бы с собой прихватила.
Ну давай.
Вот здорово, да?
Кстати, у Ноя был всего один ковчег, а не целая куча.
Вот и у нас сейчас так.
Да мы в сраном тюремном автобусе.
Ну, это ещё как посмотреть.
Знаете, по-моему мы похожи на семейку Партридж.
Я не вижу связи!
- На десятый день...

Не нравится моя песенка?
- Извини, друг, просто бесит.

Не понимаю.

Опаньки.
Господи боже.
Только не говори, что забыл заправиться.
Я не забыл заправиться.
Тогда в чём дело?
Я забыл заправиться.
Так зачем говоришь, что не забыл?
Потому что я ему сказала, чтобы не смел говорить, что забыл заправиться.
Сама нарвалась.
Моя оплошность.

Но слушайте, в этом есть и хорошее..
Вы же сами только что ныли, что ненавидите ездить в этих тачках, так?
- Заткнись!

Значит, всё из-за песен.

Боже мой!

Тэнди, если попробуешь вякнуть:

А я-то думал, тебя зовут Эрика", я тебе по морде дам!
Ты тебе по морде дам?
А я-то думал, тебя зовут Эрика.

- Что?

Заткнись!

Эй, а это что такое?
Гейл, это твоя машина?
- Боже мой.

- Эй!

Машина, а ну вернись!
Да уж, от такого и крыша может уехать.

Долбаный мудозвон!
Дэнни Партридж был членом семейки Партриджей, а потом он играл в фильме "Теория бабника", сценаристом и режиссёром которого был Скотт С. Андерсон, который снимался в фильме "На полпути к небесам", в котором, конечно, снимался Кирби Хэйборн, а ещё он был
в короткометражке "Верните мою шляпу" с Галеном Фоттом, у которого был маленький эпизод в сериале "Нэшвилл" с Кэти Курик.
Вот так.
Тэнди, обычно я тебя поддерживаю, но сегодня ты просто всех достал.
Эй, смотрите, там что-то есть!
Боже мой, я тоже вижу.
Может, там есть еда!
- Или вода.

Видите, я же говорил.
Всё идёт по плану без всякого плана, можно даже сказать, по плану Ноя.
Ноев ковчег.

Как бы там ни было, уверен, что всё будет здорово.
Магазин мебели для патио.
Ну почему не долбаный супермаркет или автосалон?
Кому взбрело в голову открыть магазин мебели для патио в такой глуши?
Наверное, тут аренда стоит сущие гроши.
Значит, цены ниже, очень выгодно.
Стоит ехать издалека.
Можно поспать в этих шезлонгах.
Нам надо решить, куда двигаться дальше.
Зачем?

- Ты что, блин, под кайфом?

Не нужен нам никакой план.
По-вашему, у Ноя был план, когда он отчаливал от...?
Тэнди, можно тебя на минутку?
Но я... я... только...
Иди сюда.

Минутку.
Ладно.

Само собой, следующий этап нашего путешествия без плана — фаза планирования.
Ой, да ладно, народ, говорю вам, Тампа — идеальное место жительства!
- Один голос за Тампу.

До Ванкувера отсюда часов пятнадцать пути.
- Хорошо, Ванкувер.

Ты представляешь, как далеко от Ванкувера до Долливуда?
- Фу!

Раз уж тут все несут такую чушь, тогда я хочу жить на Эвересте.
Гора Эверест.
Так, уже больше двух часов прошло.
Выберите уже что-нибудь.
В Портленде нам скорей всего удастся найти стабильные источники еды.
Народ, за это время мы уже могли бы добраться до Тампы и попивать чистейшую воду реки Хилсборо!
- Да блин, определитесь уже!

А знаешь что?

- и нежный ветерок с моря.

Это страна большого неба.
Ванкувер — вот что нам нужно, это же очевидно!
Так.

Я сваливаю.
Гейл, ты куда?

Отправлюсь в Напу.
А если мы с Льюисом не хотим в Напу?
Ну так оставайтесь.
Что?

Да ладно.

Да ну?
Кроме нас ведь никого не осталось.
Как бы там ни было, случай это или судьба, но что-то нас объединило.
Нельзя просто свалить во тьму.
Ой, только не начинай толкать свои дурацкие речи, Тэнди.
Чёрт, я столько раз их слышала, что уже помню наизусть.
"Нельзя просто взять и свалить во тьму."
"Надо появляться при свете дня.

"Надо держаться вместе."
"Вместе?

"У нас прямо Ноев ковчег.

"Я Ной,"
"а вы все твари по паре."
Что-то в таком духе, да, Ной?
Да, почти.
Не знаю, как насчёт остальных.
А моё время, кажется, пришло.
Гейл, ну хватит.

Мы же одна семья.
Хочешь, новость скажу?
Никакая мы не семья.
Мы просто группа людей, которым довелось повстречаться на краю света.
Увидимся дома.
Ты что, просто так уходишь?
И как же ты догадался, Тодд?
Пожалуй, нам всем надо просто вздремнуть.
Давайте разложим шезлонги и поболтаем перед сном под открытым небом?
Эй, ребята!
Мелисса, зачем ты туда забралась, милая?
Просто любуюсь.

Ой, погоди секунду, ладно?
Тут Гейл от нас уходит.
Пока, Гейл.
Пока, милая.

Пока ты не ушла, тебе правда стоит взглянуть.

Тодд, сними её отттуда.
Ладно, только не... не уходи.

Я слышала, шезлонги очень полезны для спины.
Такая красота.
Ага, знаешь, я...

Только пожалуйста, слезь...

- Ты что, даже не посмотришь?

Туда.
Эй, ребята, идите-ка посмотрите!
Правда красота?
Какого чёрта?
Офигеть.
Переводчики: m_e_v, Firefly2012