# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Вы не поверите, какую чертовщину я только что видела.
Может, тебе это всё просто померещилось.
Cколько вина ты сегодня уже выпила?
Он должен уйти, немедленно.
Может, мне просто ненадолго уйти подальше.
- Ладно?

"Прощай, Фил.
Не хотел тебя заставлять снова прощаться."
Ты уверен в этом, Тэнди?
Кэрол, я же его брат.
Хорошо, только пожалуйста, будь осторожен.
Хочу, чтобы ты вернулся домой, и Йорбалинда или Безикиль смогли встретиться со своим папочкой.
Эй, эй, не беспокойся.
Я вернусь, ты и глазом моргнуть не успеешь.
Для меня нет ничего важнее нашего ребёнка, ясно?
Эй, малыш или малышка.
Твой папа отправляется в небольшое путешествие проведать дядю Майка.
Чёрт, я только что понял, он, наверное, даже не знает, кто такой дядя.
Это значит, что он мой брат.
У нас общие мама и папа.
Мамы и папы — это люди, которые делают детей вроде тебя.
И как же они это делают?
Просто... когда между мужчиной и женщиной возникает особая связь,
- мужчина берёт свой пенис и...

Малыш уснул.
Пора отправляться.
Откуда ты знаешь, где он?
Он не написал, куда уехал.
Слушай... он мог уехать только в одно место.
Майк?
Майк.
О, Боже, нет.
Майк.
О, нет...
Нет.
Попался.
Да, уж, немного подловил.
Немного?
Брат, да я тебя конкретно подловил.
Здорово ты мертвеца изобразил.
Что ты здесь делаешь?
Я же тебя специально просил не приезжать.
Потому я и приехал.
Дай пять.
Остатки сыра.
Хреново, что опять придётся обходиться без молочного.
Ну, до той поры, пока мы с Эрикой не начнём кормить грудью.
- Ты что, Кэрол...

Боже, мы не будем делать сыр из твоего грудного молока.
Мне же больше достанется.
Бедняга, кажется, он расстроен.
Что нам с ним делать?
Любители телятины в доме есть?
- Нет, Гейл!

- Ладно, только он станет...

не таким нежным и вкусным.
Интересно, как там Майк.
Может, мы переборщили.
Чёрта с два, и если кто-то из вас начнёт харкать кровью, я вас вышвырну отсюда, и глазом моргнуть не успеете.
Я рад, что мы тебе так дороги, Мелисса.
Да что с ним не так?
Привет, телёночек, что тебя беспокоит?
Ну давай, малыш, выкладывай.
Может, мы поймём.
Малость стесняюсь спросить, но это же все видели, да?
Да.
Боже мой, клубничная голова с лягушачьими глазами.
Ой, какие у нас руки были мелкие.
Боже...
О, а это что?
Ой, нет, нет, нет, не открывай!
- Что?

- С этим надо очень осторожно.

Там кое-что очень важное.
Смотри, там же пусто.
Понимаю, почему тебе так показалось, но нет, ты ошибаешься.

Потому что это, друг мой, полная банка настоящего пердежа.
Значит, ты хранишь пердёж в банке?
Не, это тебе не какая-то придурь, Майк.
Это настоящий научный эксперимент, он очень важен для выяснения вот чего:
Как долго пердёж сохраняет уникальный букет запахов
- в закрытой банке?

Ты ошибаешься, Майк.
Фил... дорогуша, я же учёный.
Ты... ты что, работал химиком в NASA в отделе пердологии?
Нет, но я тебя уверяю, с тех пор весь пердёж выветрился.
Знаешь что, Эйнштейн, брешешь ты всё как сивый мерин, и сейчас я тебе это докажу.
Хорошо.
Ладно, посмотрим, что тут у нас.
Подышим свежим воздухом, чтобы прочистить каналы.
Хорошо.
Прямо как хранилище Капоне.
Боже мой, какая же тут охрененная вонь.
Зацени-ка.
О, Боже.
На, получи!
Я так и знал!

- Действительно.

Поздравляю, братан.
Даже крышка воняет.
Историческое открытие.
- Точно.

Да откуда тут возьмётся какой-то другой источник?
Да не может быть.
Майк, не может быть.
Это я подпустил.
Подпустил самую малость.
Сукин ты сын!
- Ты же знал, что я хотел...

Я же ясно сказал, что сейчас её открою, Майк!
Я из этого целое представление устроил!
Может, лучше сказать, что ты всё просрал?
Подкол.
Как грубо.
Ты даже не представляешь.
Тридцать лет исследований псу под хвост.
Ой, ой...
Боже мой, Майк.
А ну пей из бутылочки!
Давай, это же так вкусно.
Смотри, смотри.
Как думаешь, кто управляет этой штукой?
Просто предположение, надеюсь, кто-то из женской консультации.
А я просто рада, что эта штука настоящая, у меня всё в порядке с мозгами и мне снова можно буль-буль.
Ну давай... пожалуйста, возьми бутылочку.
Я не... а, ладно.
Ребята, оно вернулось.

- Ой!

Поднимайте.
Эй!
- Эй!

"Мы добрые" "Не бойтесь, привет"
Какого чёрта?
Зачем ты это сделала?
Потому что от тех, кто эту штуку запустил, добра не жди.
Тебе-то откуда знать?
- А вдруг они добрые.

Нет, добрые бы сказали:

Они бы не стали подсовывать под дверь долбаную камеру, чтобы за нами подглядывать.
Поверить не могу , Мелисса.
Где-то ещё есть выживший.
А ты стреляешь ему в лицо.
Нет, Тодд, это мы — выжившие, и я хочу, чтобы всё так и оставалось.
Вот и она.
Сколько я спал?
Майк... ты спал четыре года.
Шучу, примерно часа три.
Ты в порядке?
Всё нормально.
Эй, серьёзно, ты в порядке?
Боже.
О, нет, Фил.
Фил, всё хорошо.
- Прямо горит.

Такое жжение.

Я не знаю где.
Просто всё тело горит.

Ничего, пройдёт.
- У тебя тоже жгло?

Всё в порядке.
Жжёт как кетчуп чили.
Я тебя заразил!
- Отвратительно.

О, Господи!
Закетчупливание!
Подкол.
Ладно, хватит уже приколов, пожалуйста.
Хорошая попытка, Майк.
Нет, я серьёзно, понял?
Мне сейчас совсем не до шуток, ясно?
Ладно.
Отложим приколы
- до твоего полного выздоровления.

Не с чем тут справляться, Майк.
Пожалуйста, ну давай по-честному!
По-честному насчёт чего?
Насчёт всего!
Всего.
Я...
Плохи мои дела, братан.
А для тебя это сраный балаган.
Хорошо.
Хочешь по-честному?
Да, хочу.
Мне не нравится, как ты меня обкорнал.
Нет.
Я это... ненавижу нахрен.
Я не собирался делать такую стрижку.
Но я не хотел, чтобы ты победил, вот и сказал, что просто в восторге, но... я притворялся, брат.
Я, блин, притворялся.
У тебя здорово получается.
Я знаю.
Ну что ж, если тебе не нравится, может, давай как-нибудь это исправим?
Спасибо.
Не за что.
Теперь я должен сказать правду.
Вот это правильно.
Я хочу, чтобы ты уехал.
Нет, я остаюсь.
Я хочу быть рядом с тобой.
Фил, я просто хочу, чтобы ты вернулся домой.
Что ж... извини, выходит джинн наоборот.
Желание не принято.
Да что на тебя нашло?

В жизни не встречал такого инфантильного эгоиста!
Себе всю жизнь перепортил, так ещё и мне помереть спокойно не даёшь!
Что значит "жизнь перепортил"?
Извини, не так выразился.
Не было у тебя никакой жизни.
Ты просто неудачник на временной работе.
Даже подружку так и не завёл.
Жил в сраной однушке, за которую платили мама с отцом.
Единственный раз тебе чуть не подфартило выделиться, когда поумирали все, кроме тебя.
Да уж, пожалуй, в этот раз ты меня и правда уел.
Извини.
Я это всё наговорил только потому, что хотел тебя оттолкнуть.
Да ладно, это же всё правда.
Я долбаный неудачник.
Не, вовсе нет.
Смотри, что тебе удалось.
Ты... ты собрал вместе столько людей, ты... ну, этими объявлениями.
Ты как бы возродил общество.
Удивительно.
- Надо было с этого начинать.

- Я... да уж, перегнул палку.

Идём в дом.
Что это?
ПЭТТИ МИЛЛЕР ЛЮБИМАЯ МАТЬ 1954-2019
РЭБ МИЛЛЕР ЛЮБИМЫЙ ОТЕЦ 1953-2019
Тебе пришлось их хоронить.
Как жалко.
Погоди, а это что...
МАЙК МИЛЛЕР ЛЮБИМЫЙ БРАТ 1985-2021
Я думал, ты пропал.
Не знал, что делать.
Знаешь что... однажды тебе уже пришлось этим заниматься, так что больше не стоит.
- По-моему, тебе надо вернуться в Малибу.

Я не вернусь.
- Так, ты возвращаешься.

- Я тебе приказываю.

- Это моя последняя воля.

Понятно?
Моя последняя воля.
Боже мой, Кэрол?
Что за чертовщина тут творится?
Я думала, это чужой.
Боже мой, у меня воды отошли.
Уж больно рано, милочка.
А, ну да, это моча.
Извините, но где-то там бродит сумасшедший.
Кажется, сумасшедший затесался среди нас.
Я не чокнутая, понятно?

Этот мир небезопасен!
Фил умер.
Корова умерла.
Майк умирает, а теперь ещё эта штука летает вокруг, шпионит за нами.
Это уже слишком.
Видали?
Даже телёнок хочет свалить из этого дурацкого мира.
Мелисса... дай мне свою руку.
Кэрол, ты беременна всего пять недель.
Я ничего не почувствую.
Серьёзно?
А по-моему почувствуешь.
Там теплится жизнь.
Жизнь, которой никогда не познать того мира до эпидемии, в котором мы жили... только этот мир... и этот мир... не может быть дрянным.
Я такого не допущу.
Извини.
Ничего.
Ну...
- Ну...

Я тебе кое-что принёс.
Да ладно.
Подумал, может, откроешь лет через тридцать.
Нюхнёшь, узнаешь, что к чему.
Вместе откроем.
Да.
Да.
Хорошо.
Майк?
Я тоже кое-что тебе привёз.
Это мои друзья.
Выручили, когда было невмоготу.
Спасибо, Фил.
Ладно.
Привет.
Привет.
Ты постригся и побрился, мне нравится.
Я тебя люблю.
Я тоже тебя люблю.
Ну ты смотри!
Я его заставляла поесть целых три дня.
А он сосал всё подряд, кроме этой бутылки.
Дробовик Мелиссы, шпатели, дверные ручки.
У Гейл был какой-то вибрирующий стержень для массажа.
Он его просто обожал, но я так и не смогла заставить его сосать из бутылочки, и вдруг прискакиваешь ты, как воплощение старика Макдональда, и всё сразу получается.
Из тебя выйдет прекрасный отец.
Очень мило, Кэрол.
О, привет, спасибо, Мелисса.
Она хотела меня пристрелить.
Тодд!
Эрика!
Честно признаюсь, я уже выпила бокалов тринадцать вина, но кажется, я там вижу кое-что захватывающее.
Ну-ка гляньте, это мне не мерещится?
Кэрол, Тэнди, ну-ка взгляните.
Что за чертовщина?
Что там происходит?
Там корабль!
Ого.
На нём кто-нибудь есть?
Да, какой-то волосатый мужик.
Ой, минутку, минутку.
Он там не один.
Господи помилуй.
Господи помилуй.
Ой, нет, нет ,нет, нет, нет, нет, нет.
Вот блин.
Переводчики: m_e_v, dany_jalan, Firefly2012