# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Алло?

- Привет.

Конечно.
Я имею в виду лично.
Да, когда?
Я буду у тебя минут через 20.
Хорошо.

- Спасибо.

Аша?
Вставай.

Это больно, папа.
Ты должен быть жёстче, Амир.
Что будет, когда я больше не смогу защищать тебя?
Почему?

Никуда.
Я просто учу тебя быть сильным.
Хвала Аллаху.
Хвала Аллаху.
Ладно, тренируйся.

Потом в школу.
Это Томпсон, 95-47201.
Только что потеряли картинку в парке Гвин Оукс.
Это не перезагрузка, и мы Он потеряли Захада из виду.
Дайте мне заместителя директора, пожалуйста.
Слушайте!

Исмат Захад, пропал с радаров в Гвин Оуксе.
Насколько нам известно,
Захад на свободе и работает.
Привет.

Я в порядке.
Хочешь чего-нибудь выпить?
Брайан, прежде всего, я не хочу, чтобы ты думал, будто я не знаю, через что тебе пришлось пройти после гибели Кали.
Убийства, но ладно.
Убийства.

Даже так, я должна сказать, я немного... озадачена.
По поводу
Карлоса Мехия.
Собственно, это больше насчёт тебя, и того, почему у тебя есть доступ к трансляции из его камеры.
Кстати, его камера спрятана правительством.
Я ошибся, показав это тебе.
Может и так, но ты показал, и теперь я...
- Он убил мою сестру.

Мою сестру и твою лучшую подругу.
Сильно беспокоюсь.
Прошу прощения.
Куда ты сейчас поедешь?
- Что?

- Офис.

- Автобус?

Нет, не сегодня.
Сегодня держись подальше от общественного транспорта.
Мы получили сообщение о подготовке крупной террористической атаки, и в городе будет введён режим повышенной готовности.
Будет лучше, если ты позвонишь на работу и скажешь, что сегодня не придаёшь.
- Оставайся здесь.

- Здесь ты будешь в безопасности.

Слушай.

Аша, я... я прошу тебя остаться здесь.
Ты можешь сделать это ради меня?
Куда ты идёшь?
- О боже, ты...

Я буду в порядке.
- Мне... мне надо домой.

Нет, мне надо домой.
Посмотри на меня.
Я не приму "нет" в качестве ответа.
Они его потеряли?
Согласно словам заместителя директора ФБР Мартелло, статичные камеры наблюдения в Гвин Оу...
Всё в порядке, босс?
Камеры взломали.
Да я в порядке.
Райли, продолжайте.
Исмат Захад. 44 года.
Родом из Аббаса Ирак.
Приехал в Америку со своей женой Жасмин и сыном Амиром в 2011.
На родине он работал инженером-электриком.
Здесь он чинит машины,
Он находится в списке наблюдения ФБР по определённой причине или это ещё одно имя, добавленное ими, чтобы прикрыть свои задницы?
Май 2014-го, его кузен Тала Захад взорвал себя перед полицейским участком в Багдаде.
- Погибло 17 граждан Ирака.

Захад законно покупает два полуавтоматических пистолета.
Как близки они были с кузеном?
Аббас - это маленький город.
Они оба родились и выросли там.
Уже в возрасте они провели год в разлуке, согласно данным ФБР.
И теперь их нет, а его след потеряли недалеко от Вашингтона.
Нам следует предположить, и это исходит непосредственно от президента, что атака неизбежна.
- Чувствуете запах?

Было одно местечко в Эль-Фаллудже...
Площадь Килани.
Знаешь это место?
Знал.

Бомба?
Удар дрона.
Ас-саляму алейкум.
Ва-алейкум ас-салям.
Заходите.
Садитесь, пожалуйста.
Мы хотели поговорить с вами о вашем муже.
Что с ним?
Думаете, вы первые, кто спрашивает нас о нём?
Я уже сказала ФБР, я не знаю, где он.
- Это в порядке вещей?

Это не похоже на Исмата.
- Он всегда отзванивается.

Попробуйте представить, каково это..
оскорбления, брань, угроза насилия, от которой мы страдаем каждый день на улицах, в поезде.
Я понимаю, как это, должно быть, тяжело.
Правда?
И какую злость это в вас вызывает.
Злость, да, временами.
Страх, постоянно.
Я знаю, что вы думаете, но вы ошибаетесь.
Исмат не такой.

Работящий.

- Бога?

Слава Аллаху.
У него есть две пушки.
Это наше право - защищать себя, так?
Я могу их увидеть?
- Он купил их...

Пожалуйста, он никогда из них не стрелял и никогда не собирался.
Куда ушёл ваш сын?
У нас беглец, за домом, ребёнок.

Амир, немедленно иди сюда!
- Аккуратно!

Осторожнее!
Стой, куда ты несешься?
- Возьми это.

- Он меня преследует.

Эй, эй.
Ас-саляму алейкум..
- Мобильный телефон.

- Я ищу его отца.

Кто-нибудь знает, где он?
Кто вы?

Амир?
Амир, верно?
- Амир.

Ты видел их раньше?
- Ты знаешь, кто они?

- То есть как я?

Я ненавижу Америку!
Смерть Америке!
Я ненавижу Америку!
Амир!
Хорошо, начинайте.
Вот то, что парень прятал на телефоне.
Следите за кофейней на заднем плане.
- Можете приблизить?

- Что это, чёрт возьми?

Остановите.
Они не похожи на джихадистов.
Модель "Форд Кроун Виктория" 2002 года.
Машину украли на прошлой неделе.
И её, наверное, уже спрессовали или разобрали на кусочки, так что теперь и не узнаешь.
Что это?
- Сопровождение?

На ней QR-код проката.
Возможно, в ней ПО для отслеживания, да?
К этому я и клонила.
Выследите её и быстро найдите.
Это наш единственный путь к Захаду.
Если это приведет к чему-либо полезному, задержите его и позвоните мне.
Я хочу с ним поговорить.
- Или с ней?

- Куда она пошла?

Вы можете вспомнить, что произошло?
Не совсем.
Должно быть, у нас лопнула шина или что-то в этом роде.
Ого, вы счастливчики.
- Мы?

Вы правы.
Возможно, небольшое сотрясение.
Небольшая опухоль в теменной доле, которая вполне ожидаема, но
это... это немного неожиданно.
- Что это?

У меня в мозгу виноградинка?
Но вы видите эти края?
Чёткие, это обычно значит, что оно доброкачественное.
Обычно.
Огромное множество людей всю свою жизнь живут с виноградинами в мозгу и даже не знают об этом.
Но теперь я знаю.
Мы, конечно же, сделаем биопсию.
- Попробуйте не волноваться.

Пок я помню,
Вам всё ещё нужно заполнить вот это.
Контакт в случае экстренной ситуации.
Всем постам, это "Зеро".
Синяя машина, предполагаемое сопровождение, по GPS была найдена на парковке в Арлингтоне.
Машина была взята в прокат человеком с вымышленным именем, связанным с вымышленной компанией.
Водитель машины считается вооружённым и чрезвычайно опасным.
Подходите с осторожностью и будьте готовы применить силу при необходимости, но подозреваемый должен быть доставлен живым.
"Зеро", принято, ожидаю.
Ас-саляму алейкум.
- Простите?

Полегче, полегче.
Гилрой?

Ты его знаешь?
Спецагент Майк Гилрой.
Парень, который поймал Джима Рейнольдса.
Рейнольдса?

Который сейчас отбывает пожизненное заключение без права на досрочное освобождение в тюрьме строгого режима.
Это спецагент Гилрой?
Бывшим спецагент.
Видишь шрамы у него на лбу?
Это работа Рейнольдса.
Он заманил его в ловушку за пределами Балтимора, вот только Гилрой его переиграл.
Смешал все карты.

Когда Гилрой вышел из больницы, первым делом он покинул ФБР, где он до сих пор считается героем.
Исмат Захад.
Мы знаем, вы его взяли, так что где он?
Вы сейчас крупно просчитались.
Хорошо, проходите.
Исмат Захад.
Мы оба знаем.
Ты заговоришь, так или иначе.
Серийный убйица как-то пытался стереть моё лицо.
Разве вы можете сделать что-то хуже этого?
Мистер Рейнольдс, небольшая экскурсия для вас, чемпион.
Стойте, стойте, куда вы идёте?
- На ланч.

Что это?
Эй, эй.
Эй, так нельзя.
Здравствуй, Майкл.
Как поживаешь?
Рейнольдс, держись от меня подальше.
Что?
Ничего.
Уберите его отсюда.
Вперед.
Уберите его от моего лица!
Ладно, Рейнольдс, достаточно.
Назад.
Привезите его кресло!
Майк Гилрой, профайлер?
Подозреваемый - человек из списка наблюдения ФБР?
- Исмат...

Кандидат в террористы?
Тот, кто собирается совершить террористическое зверство на американской земле.
Зачем ему это делать?
Чтобы перевести внешнюю политику США обратно в состояние войны.
- Майк...

Со всем уважением, Кристина, но это просто невозможно.
Невозможно.
Вы можете рассказать поподробнее об этой атаке?
Мы полагаем, это бомба смертника.
Где и когда?
Этого я не знаю.

Я только должен был доставить его на конспиративную квартиру.
Остальные забрали его оттуда.
- Кто?

Мы работали отдельными группами с раздельными обязанностями.
Это называется "оперативная безопасность".
- И вы ему верите?

Поэтому мои люди уже находятся в той квартире, в то время как мы говорим.
Кто-нибудь посоветовал президенту повысить уровень угрозы?
Я только что сказала, что это не исламская террористическая атака, так что действовать надо крайне осторожно.
Замечание засчитано, но где-то там человек в "поясе шахида", вероятно, окружённый мирными жителями.
Слушай меня внимательно.

Извините.
Только что сообщили о местоположении Исмата Захада.
В четырёх кварталах отсюда, прямо в центре столицы.
Стой здесь.
Здесь кто-нибудь есть?
Пожалуйста, откройте дверь.
Нашел его.
На нём достаточно взрывчатки, чтобы сравнять здание с землёй.
Мэм, пожалуйста, выходите.
Хорошо, хорошо, я иду.
Вы тоже, мэм.

Таймер на 60 минут.
Пожалуйста, сохраняйте спокойствие.
Вы понимаете?
Помогите мне.
- Я этого не делал.

У вас есть час, чтобы доставить Майка Гилроя по этим координатам.
Мы не ведем переговоры с террористами.
Ещё одно слово, и он умрёт.
38.762844 на север.
77.258686 на восток.
Не доставишь Гилроя,
- и мусульманин умрёт.

Позвонишь команде сапёров, он умрёт.
Мы следим за зданием.

Час начнётся через три, две, одна, сейчас.
Отсчёт пошёл.
Нет, нет, нет!

На телефоне есть сенсор.
Вы не сможете вовремя обезвредить её и не сможете снять.
- "Зеро", вы поняли?

Мне нужно два стрелка.
Встаньте на наблюдательную позицию.
Принято.
Доедем за 42 минуты, если двинемся сейчас.
- Идите вы с Ремом.

- Уйдешь.

Снова выстрелишь в меня?
- У нас нет на это времени.

Я новенький, и поэтому меня можно не беречь.
Ты тоже идешь.
- Эй, она сказала, два стрелка.

Знаком с правилом 90 секунд?
- Да.

Не ошибись и не забудь ничего из-за волнения.
- Правило 90 секунд?

Достань мне машину и Гилроя.
Так вы занимаетесь машинами?
Кто вы?
Меня зовут Брайан Миллс.
Вы до этого видели истишхад, Брайан?
Смертника.
Значит, вы знаете, чем это заканчивается.
Это не мученическая операция, и вы не шахид.
Пожалуйста.
Лучший выход - вывести всех отсюда.
И вы тоже уходите.

- Что вы делаете?

Знаете, что говорят о таких, как вы, в моей стране?
Храбрый американец это глупый американец.
Да, я знаю.
И не без причины, но теперь это ваша страна.
- Вы хотите помочь мне, помочь моему сыну.

Крепкий парень.
Скажите ему правду о том, что здесь случилось.
Это сделает его сильнее.
Вы её не взорвете.
Хотите знать, откуда я это знаю?
- Убирайтесь!

- Уходите!

- Не подходите!

Я вас предупреждаю.
Скажите это.
Хвала Аллаху.
Хвала Аллаху.
Другой вопрос.
Вы верите в Бога?
Я тоже нет, по этой же причине.
Верить в Бога - значит, н верить в себя, так?
Давай.
Посмотрим правде в глаза, если Бог создал половину того дерьма,
- которое мы с вами видели...

Я знаю, что вы возглавляете некое неофициальное государственное агентство... что вы работаете, живёте и дышите в тени, где нет места ничему, кроме веры в себя.
Вы верите, что готовить мусульман к террористическим актам правильно?
Мы оба знаем, что лучшии способ борьбы с террористами - вести себя, как они.
Куда мы ползём?
Туда, где телефон не ловит сигнал.
Они узнают, что я двигаюсь из-за GPS.
Они не собираются взрывать бомбу, пока не вернут своего человека.
- Вы этого не знаете.

Вот что я действительно хочу знать:

Женщина вроде меня?
Когда жизнь подбрасывает вам одну из своих уловок, появления которых...

Это не в вашей власти.
Скажем, угроза здоровью.
Я думала, вы скажете, например,
"Когда мой сын был убит снайпером армии Махди на Среднем Востоке".
Мы не будем говорить о моём сыне.
Потому что я молю Бога, что я почту его жертву несколько иным способом, чем тот, который выбрали вы.
Ты не только террорист, но и худший их представитель.
Зачем вы это делаете?
Ещё 38 минут.

Скажите мне.
Когда мне было столько лет, сколько вашему сыну, мой отец на шесть дней пропал в море.
Я думал, что больше никогда его не увижу.
И я молился о чуде.
- И что произошло?

Я не забыл тех парней.

Теперь придерживаемся здания и направляемся к подвалу.
Я знаю, что такое правило 90 секунд.
Это время, необходимое для того, чтобы убежать, если не можешь обезвредить бомбу.
Давай.
- "Зеро", это "Браво".

Мы на парковке.
Направляемся в подвал, пытаемся заглушить сотовый сигнал бомбы.
- Сигнал становится слабее.

- 9 минут 42 секунды.

Мы потеряли сигнал!

Не соглашайтесь на сделку!
Готовность, наблюдение.
- Отключите устройство.

А я его не отдам, пока устройство не будет отключено.
Он вернулся.

Нет, нет.
Они изменили таймер.

Значит, тебе пора уносить свою задницу, бро.
Погодите
Где-то должен быть сливнои сток.
Есть главная точка доступа к канализации на станции энергопитания на южной стороне.
Осталось 20 секунд.
Сюда!
Нашел.
- Не соглашайтесь на сделку!

Под водой нет мобильного сигнала.
- План Б.

10 секунд.
Сейчас же остановитесь!
А теперь мусульманин умирает, так?
Мы сделали это.
Я просмотрела финансовые отчёты Гилроя за последние два года.
В последнюю субботу каждого месяца с апреля 2015 года в 9 часов он пил чай в гольф-клубе "Аннандейл".
Я думала, он живёт в Балтиморе.
Когда ты гостишь у начальника управления министерства обороны...
Киги?

Он всем этим заправляет?
Человеку в бабочке доверять нельзя.
А что, если на Киги всё не закончится?
Что, если всё пойдёт дальше, на самый верх?
Он тебе не скажет.
Это человек, который подставляет мусульман, чтобы заставить президента вступить в новую воину.
Он фанатик.
В таком случае нужно послать сообщение.
Сообщение?
Заставить президента на свой страх и риск.
Почтовый офис на северо-востоке Кромвелла, второй этаж...
Это один из наших кабинетов начальства.
Зачем?
Если Киги не оставит нам выбора, сигналом будет, когда я сниму кольцо.
Если хочешь, я попрошу кого-нибудь еще.
Дай мне знать.
Кристина.
Это всё так таинственно.
"Кто-нибудь посоветовал президенту повысить уровень угрозы?"
Это было нагло и немного беспечно.
- Мы одни?

Зачем, Берт?

Я работаю на министра обороны, простую марионетку бесхребетного президента, который отказывается дать отпор надвигающейся угрозе.
Исламу.
Миннеаполис уже превратился в Кабул.
Балтимор

Какой американский город на очереди?
Исмат Захад - гражданин США.
Что мы здесь делаем, Кристина?
Вы и правда думаете, что смогли остановить нас?
Что смогли встать у нас на пути?
Я кажусь вам настолько слабым?
Видите ли, такие люди, как вы, понятия не имеют, чего действительно хочет Америка.
Тысячи молодых мужчин и женщин в этой стране, у которых нет другого будущего, потому что они не хотят другого будущего, кроме как пойти и сложить головы за свою страну.
Конечно, мы не одни.
Вы прямо под прицелом.
Хочешь это обсудить?
Нет.
А что насчёт Гилроя?
Теперь он проблема ФБР.
Что означает федеральную тюрьму.
Если повезет, ему дадут камеру рядом с Джимом Рейнольдсом.
Сейчас можешь меня обнять.
Что случилось?
Оказалось, что ничего.
- Ложная тревога?

Но всё равно спасибо, что позволил мне остаться.

Я подумал над тем, что ты сказала.
О Карлосе Мехия.
Ты права.
Мне тяжело забыть об этом.
Я понимаю.

Можно...
Ты не против, если я...
- Я хочу помочь.

Я справлюсь.
Потому что я абсолютно уверена.
Кали бы не хотела, чтобы ты сделал что-то...
- Глупое?

Точно.
Тревога не была ложной, да?
Я не могу сказать тебе, что это было.
Я только могу сказать, что все кончено, и ты в безопасности.
Ты так намекаешь, что мне пора домой?
Нет, я не это имел в виду.
Я просто тебя дразню.
Длинный день.
Кажется, ты любишь готовить.
Когда есть время.
Твой холодильник, кажется, давно не видел продуктов.
Я был занят пару месяцев.
А теперь у тебя есть время?
Потому что я умираю с голоду.
Ну, давай.
Как ты?
Ну, знаешь, потихоньку, и всякое такое.
Цветы не помешало бы полить.
Нам не помешало бы выпить.
Да, можно.
Спасибо.
Я хотела тебя кое о чём попросить, но...

Ну, сейчас мне бы не помешало немного глупости.
Ну, больше скучно, чем глупо.
Я слушаю.
- Я была у врача.

Нет...

Поэтому ты сидела здесь целых пять минут и пыталась решить, стоит ли спрашивать о том, о чём пытаешься спросить?
- Я была на вызове.

- Нет, я была.

Если не хочешь говорить...
Это была просто проверка.
И?
- Ты подумаешь, что я...

Ты будешь моим экстренным номером?
Это все?
Все.
Я...
Я не знала, кого ещё попросить.
Всё, что тебе нужно...
Без вопросов.
Потому что, если честно, я не...
Я не думаю, что переживу, если потеряю и тебя.
Амир.
Давай, лови.
Осторожно.
Давай, пасуй обратно.
Брайан!

Привет.
Познакомься с моим сыном.
Амир.
Всё хорошо.

Здрасьте.
Ты играешь в футбол?
- Давай!

Молодец, Амир.
- Снова против него.

Вот и он.
Гол!
Переведено на Нотабеноиде