# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Куинн, послушай...
И тогда прогресс начнётся по всем направлениям.
Стой!

Затягивайся.

Куинн?
Чёрт возьми, вставай!
— Уходи.

Отвезу тебя обратно в центр.
Проблема не столько в уничтожении ИГИЛ, мадам президент...
Мадам избранный президент.
Я не уверен, что американцы получат то, на что рассчитывали.
О чём ты говоришь?
Думаю, она презирает нас, Сол.
Думаю, она винит нас в смерти её сына.
Через сайт проходит всё больше и больше трафика.
Мы, определёно, попали на колпачок.
Мы заходили на твой сайт, Секу, и ты там открыто критикуешь Америку, и поддерживаешь её заклятых врагов.
Я ухожу.
Нет.

Охрана холла.
У нас здесь буйный, непослушный пациент...
Зовут Питер Куинн.
Нет, стойте!

Я здесь живу с Фрэнни.
Это наш дом... прямо наверху.
Понятно.
Родина (Сезон 6 ) Серия 2 "Человек в подвале"
Первая революция - это когда ты меняешь свой взгляд на происходящее и видишь, что есть другая точка зрения, которую тебе не показывали.
Жестокость в отношении протестующих, превращение правоохранительной системы в военную.
Вот почему мы должны продолжать попытки.
Чтобы побороть терроризм, нам не нужно полицейское государство в этой стране, нам нужна новая стратегия.
Революция не будет транслироваться по ТВ.
...система бессрочного заключения...
ФБР и ЦРУ нацелена на мусульманские общины...
Охрана.

— Как его зовут?

Ты не сможешь остаться дома, брат.
У тебя не получится подключиться, пустить в ход или отвертеться
Это очень опасное обвинение.
Русские хакнули наши Комитеты.
Продолжение нескончаемой войны.
Вбей это в свою тупую черепушку.
Революция посадит тебя за руль.
США продолжает вести тайную войну с очень высокими ставками.
У меня есть обещания, и я не нарушу их.
Этот мир начался сразу после 11 сентября.
Революция не будет транслироваться, не будет транслироваться.
Её не будут показывать повторно, братья и сёстры.
Революция будет в прямом эфире.
Какое агентство?
Я не могу сказать, что на открытом заседании, сэр
Ты спасла меня.
Да.
Зачем?
Те же самые преступники, которые втёрлись в доверие к китайским коммунистам, и вооружили самых радикальных джихадистов, и превратили наши границы в швейцарский сыр, и совершили все возможные грехи, о которых можно подумать, например, распространение гепатита С и защита крупных банков,
они начали эти незаконные секретные войны, которые унесли жизни миллионов людей!
Эти же криминальные элементы сейчас удваивают ставки на вирус Зика, разнося эту заражённую кровь как..
как они сделали это со СПИДом, инфицировали кровь, чтобы теперь можно было продавать вам лекарство за 50 тысяч!
Я считаю это преступлением!

Они все в деле.
Нехорошо подслушивать.
— Но кто там?

Он был в больнице, а теперь побудет у нас.
Когда я с ним познакомлюсь?
А знаешь что?
Ты уже познакомилась с ним, когда была маленькой, у тёти Мэгги.
Он посадил тебя к себе на колени, и знаешь, что ты сделала?
Ты улыбнулась вооот такой улыбкой.
Они приехали.
— Ты готова?

Хорошо.
Спасибо, что заехали.

— Не парься.

Да без проблем.

— Да.

Да, я слышала.
Будь умницей.
Я буду отвозить их всю неделю, обещаю.
Куинн?
Куинн, ты там?
Куинн?
Нам нужно вернуться, чтобы обрести независимость.
Куинн, очевидно, что ты слышишь меня.

..потому что я отказываюсь плыть по течению коллективного разума.
Ты можешь делать, что угодно.

Но у меня твой Примидон, и тебе нужно его принять, хорошо?
Остальные не надо.
С ними мы разберёмся позже, но эти... и все эти иностранные государства просто высасывают из нас кровь!
Меня задолбало это!
но если вы об этом заговорите, если встанете и скажете, что здесь творится..
Ладно.

Но ты должен их принять, или у тебя начнутся судороги.
Ты понимаешь?
...называется подделка правды.
Но мы-то знаем, что происходит на самом деле.
Честно говоря, чувствую себя так, будто меня благословили на эту службу
Послушай, ты не хотел приходить сюда
Это было не лучшим вариантом и для меня, но альтернативой была палата строгого режима.
Это место, куда они собирались тебя посадить.

...марионетки, они... они говорят
Это просто заговор и сплетни
Но вот почему мы делимся этими ссылками, этими видео, транслируем по всему миру, круглосуточно, потому что, если вы ощущаете это, то это призыв стать независимым американцем, пришло время подняться
Сейчас!
Макс, спасибо тебе, спасибо.
Я звонила в центр.

Они такие: "теперь вы знаете с чем мы сталкиваемся".
И у меня сегодня тот ещё день будет.

— Кэрри.

— Всё будет хорошо.

Вау.

С этими я ещё даже не разбиралась.

Они внизу у его кровати.

После того, как он бросил в тебя стакан.
Это была кофейная кружка.
Он говорит, почему он так сделал?
— Нет.

Я говорю себе, что это из-за лекарств.
Мне пора.
С меня причитается.
Что она сказала?
Что ты типа мудак.
И ещё, что тебе нужно принять таблетки от приступов.
Мне нужен хавчик.
Ладно.
Консервы.
Салам алейкум.
Ас-саляму алейкум.
Когда меня отпустят домой?
Мы работаем, но сначала, мы должны поговорить кое о чём.
Я думал, что в прошлый раз мы закрыли тему.
Всё, что говорим мы здесь — конфиденциально.
Никто это не использует против тебя, но ты должен быть честен с нами.
Я честен.
Это значит никаких сюрпризов.
Они нашли деньги.
5 тысяч.
У тебя в комнате, под матрасом.
- Ага Для того, чтобы их не украли
Ну, ФБР говорит, что это материальная помощь для иностранной террористической организации.
Это что?
Ты собирался привезти в Нигерию 5 тысяч для ИГИЛ.
Вот, что они утверждают
Так, подождите.
Я собираюсь в Нигерию с матерью и сестрой.
Мы туда пытаемся попасть последние 14 лет.
Со времён депортации моего отца.
Те деньги были кредитом, чтобы оплатить поездку.
От кого?
Секу?
От кого?
Если я расскажу, кто дал мне деньги...
Мы поговорим с ним, и всё.
Его зовут Саад Масуд.
Он друг.
Я с ним записывал видео.
И он подтвердит твои слова?
Что это был кредит на поездку.
Секу?
Если я скажу, это точно будет конфиденциально?
Абсолютно.
На все сто?
Потому, что я не хочу, чтобы у него были неприятности
Он хотел, чтобы я встретился с каким-то парнем до отъезда в Африку...

Я сказал ему нет.

И он всё равно дал мне деньги... кредит.
И это чистой воды правда.
Это всё что есть из консервов.
Я могу разогреть суп, если хочешь.
И ты должен принимать по 2 таблетки каждые 8 часов.
И запашок здесь стоит неприятный.
Думаю, это от тебя.
А я думаю, что от тебя.
Почему не примешь душ?
Потом опять испачкаюсь.
Так, что случилось?
Кто-то пытался вломиться.
Ага.
Это была Кэрри.
Только ей не нужно вламываться, потому что это её дом.
Ты же это знаешь, да?
Что ты у Кэрри дома?
Сказал, что хочешь жить здесь, а она дала добро?
Так, почему ты напрягаешь её?
Саад Масуд исчез.
Номер, который нам дал Секу отключён, но мы должны найти его, почему те деньги, которые он дал выглядят нечистыми.
Я не знаю его.
Симона?
Нет, мам.
Я никогда не слышала о нём.

Существует.

У Секу нет 5 тысяч.
Были, мэм.
У Секу и 5 долларов нет.
Это они так сказали?
Это сказал Секу.
Это не может быть правдой.
Мне нужно поговорить с ним.
Когда я смогу?
Мы работаем над этим.
Вы должны вернуть его домой.
Эби, вы должны понять, обвинения, которые ему предъявили очень серьёзные.
Как такое может быть?

А он и не должен.
Они обвиняют его в попытке.
В попытке оказать материальную поддержку иностранной террористической организации.
Наказание идентично тому, если бы он сделал это на самом деле.
Мальчик лишь хотел увидеть своего отца.
Мы тоже собирались.

Нет, но вы не восхваляете террористов-смертников в сети.
Как и мой Секу.
Нет, мам.
Он восхвалял.
Он восхвалял.
Этот Саад, если вы найдёте его, это поможет моему брату?
Честно, зависит от того, что он скажет.
Симона, ты знаешь, где он?
Нет.
Но я знаю его.
Она встречалась с ним.
Тайком.
Так, отправляю... сейчас.
Получил.
Извини, что втянула тебя в это.
Я ей пообещала, полную секретность.
Знаешь, она несовершеннолетняя.
Хорошо.

Его зовут Саад Масуд.
Предположительно жил в Питтсбурге до переезда сюда.
Что ж, это хорошее фото.
Если он есть в базе данных, то найдётся.
Запустил.
Ну, как там дела?
Я только начал.
Нет.

Из плюсов, больше ни одного окна не разбил.
— Макс.

Я перезвоню попозже.
Хорошо.
Что ж... это оно?
Это оно.
Похоже на настоящую адвокатскую фирму.
Это и есть настоящая адвокатская фирма.
Мы можем где-нибудь поговорить?
Конечно.
Я думал, как давно не слышал твой голос.
— Брось.

Я думал, как давно не слышал твой голос, а потом услышал.
Мне так показалось, когда проводил брифинг с президентом по её тайным операциям.
Ты слышал мой голос?
Много возражений.
Ну, ты должен быть в курсе, что она не фанатка ЦРУ.
Это было по-другому.

"Кто консультировал её?" Вот о чём я сразу подумал.
А потом я вспомнил, что она дружит с Отто Дюрингом, и ты дружишь с Отто Дюрингом.
Ты думаешь, я консультировала следующего президента США?
Думаю, её вся программа по нацбезопасности исходит прямиком из твоей головы.
Она спрашивала меня об атаках дронов, которые не требует разрешения президента.
Про это и в "Нью-Йорк Таймс" писали.
Я и их не консультировала.
Правда?
Нет, правда, я не... консультировала избранного президента.
Всё, что я сейчас делаю, здесь.
Правда?
Правда.
Та новая система взглядов, о которой мы говорили - вот она.
Тебя... тебя беспокоит судьба мира.
У меня есть дела поважнее.
Ладно, хорошо, хорошо.
Рад это слышать.
Потому что это было бы огромным позором, окажись ты тайным консультантом президента.
Хорошего от этого не стало.
Ты знаешь, почему я ушла, Сол?
Из-за этого бреда.
Ты приехал сюда, чтобы сказать то, что только что сказал.
Почему ты тоже не уйдёшь?
Всегда рад встрече.
Взаимно.
Что ж, что ж.
Извини за опоздание.
Нет, я понимаю.
Собрал всех друзей здесь.
Хотел эффектно появиться.
Ладно.

Я не поэтому тебя сюда пригласил.
Нет?
Когда упали башни, я был здесь, в этом самом ресторане, на этом самом месте.
Был.
Роджер, метрдотель, и те двое... мои старые друзья, как ты их назвал.
Мы затаскивали людей с улицы через эти двери.
Это был жизненный опыт, который никогда не забыть, но боюсь, что избранный президент забыла.
Она не забыла.
Она новичок.
Я не согласен.
Мать, сын которой погиб на войне.
Это её резюме.
Голоса может и получишь, но боже упаси, если думаешь, что знаешь, что делать.
Она даже ещё не президент.

Президент не получают шансов.

И что это должно значить?
У нас есть данные от наших партнёров, что иранцы жульничают по ядерной сделке.
От каких партнёров?

От израильтян.
Ну, да, это надёжный источник.
Серьёзно, Иран распахнул свои двери.
Там полно проверяющих.
Они даже не могут собрать электрическую зубную щётку без нашего ведома, не хочешь объяснить, как они жульничают по сделке?
Параллельная программа вне страны.
Есть иранский посредник, Фархад Нафиси, который в прошлом занимался платежами по ядерной программе.
Он недавно вернулся из Северной Кореи вместе с учёными-ядерщиками и инженерами-материаловедами.
И это всё?
Нет.
Через 3 дня мистер Нафиси будет в Абу-Даби на конференции.
Израильтяне его "встретят".
"Встретят"?
Опросят его по поводу поездок.
Скажи мне, Дар.

Разве это похоже на солидные разведывательные усилия с вашей стороны или это звучит как способ спровоцировать кризис в иранских отношениях, который мы унаследуем на инаугурации?
Никто не пытается тебя как-то обременить, Роб.
По сути, президент разделяет нашу озабоченность.
Он возложит эту миссию на избранного президента.
Так что расскажи мне
Как должно поступить управление?
— Макс, всё в порядке?

— Как у него дела?

Нормально, думаю, но я звоню не поэтому.
Это по поводу фотки, которую ты прислала.
Саада Масуда?
Да, вот только его не так зовут.
Ну, в любом случае, речь не о Питтсбурге.
Сейчас отправлю.
Они пошурику пробили МРЭО Пенсильвании.
Тайрон Бэнкс-младший.
Потом я поискал на Фейсбуке, и нашел это.
Посмотри на парня в белой футболке.
Кто все эти люди?
Банда Стил Сити.

Все они сейчас в тюрьме из-за наркотиков.
Кроме одного тайного информатора, который их всех сдал.
Тайного информатора?

Должно быть.

Эй, Реда.
Иди-ка сюда.
Что случилось?
Эй, Макс.
Я включаю громкоговоритель.
Кто они?
Скажи ему то, что только что мне рассказал.
Парень, которого вы ищите, Саад Масуд, он работает на ФБР.
Погоди минутку.
Кэрри, мне надо бежать.
Да, конечно.
Спасибо.
Этот парень делает подстрекательские видео с Секу, помогает ему загрузить их на сайт, затем даёт ему 5 тысяч.
Вуаля, и дело за материальную поддержку, а он информатор.
Мы должны поговорить с ним, с Саадом.
Я сообщу судье, что мы требуем суда, сейчас же.
Это будет стоить 12 баксов.
Обратись к моему менеджеру.
Эй, Макс.
12 баксов.
Солф.
Салв.
Эй, а где... как их там?
Салфетки?
— Как...

Прямо перед ним.
Хаггис.

Вон там, прямо перед тобой.
Хаггис, в белой упаковке.
Мужик.
Мужик!
— Эй!

Куинн, Куинн, Куинн, Куинн.

С тобой всё будет в порядке.

Ваша честь, в иске не упомянут тайный агентурный источник.

И нарушением является то, что он нас скрывают того информатора, когда вся материальная база обвинения построена на разговоре моего клиента с ним.
Были ли это деньги на авиабилеты, как говорит мой клиент, или это связано с джихадистами в Нигерии, как утверждает информатор?
Этот суд заслуживает знать.
Чего вы именно просите?
Право допросить свидетеля обвинения, ваша честь.
Ваша честь, мистер Масуд был ключевым ресурсом в ряде федеральных обвинений.
Были спасены жизни.
Его способность продолжать эту важную работу зависит от того, что его личность держится в тайне.
— Надо поговорить.

Мы нашли его на Фейсбуке.
Вы и не собирались нам рассказывать, да?
Что эта большая угроза нацбезопасности очередной мусульманин-подросток, которого вы подставили.
Подставили?

Как по-твоему мы нашли этого придурка?
Случайным образом?

Мы нашли его в сети, где он каждого мудака в городе призывал к джихаду.
— Это называется свободой слова.

Которые вы дали ему на авиабилеты.
Билеты?

А как насчёт того, что билеты были куплены за 2 месяца до того, как мой парень дал ему 5 штук?
Почему бы нам не позвать Саада на суд и всё узнать?
А как тебе такая идея.

Пусть присяжные решают способен он взять в руки AR-15 и перестрелять их всех во сне?
Слушай, если ты хочешь верить, что парнишка — святой, вперёд.
Если ты только попробуешь подойти близко к Сааду Масуду, я сделаю так, чтобы тебя арестовали.
Мило поболтали.
Только не говори.
Ага.

Информатор недоступен.
Так, как же нам поговорить с ним?
Никак.
Нам предоставят письменные отчёты, которые он писал своим кураторам.
Кураторам?
Мы и так знаем, что там будет.
Эй, если попробуем что-то ещё, это будет неподчинение судебному постановлению.
Есть и хорошая новость из этого заседания.

Прокурор получила по рукам за то, что изначально не упомянула информатора.
Она предложила сделку.
Семь лет.
И это ты называешь хорошо?
Я считаю, что это начало.
Идём.

Сэр, вы знаете, где вы находитесь?
На полу.
Я так понимаю, вы не хотите ехать в больницу.
Можете сказать почему?
Потому что я здоров.
У вас только что был крупный припадок.

Как ваши глаза?
А уши?

Мне было бы спокойнее, если бы вы поехали с нами.
Врач может сделать энцефалограмму.
Сэр?
Макс позаботится обо мне.
Макс?
Как я поняла, он ваш менеджер.
Нет.

Хорошо.
Мне это не нравится, но если уж так хотите, тогда я выпишу вам форму отказа от медицинской помощи.
Распишитесь здесь.
Ты в порядке?
Я гребаный мутант.

Не говори Кэрри.
Хорошо
Значит...
Значит, он работал на ФБР?
Именно.
Всё это время?
И я сижу здесь и не хочу, чтобы у этой задницы были неприятности.
Вы должны сказать судье.
Деньги были на покупку билетов.
— Это не то, что говорит Саад.

Вы должны заставить его дать показания в суде, под присягой.
Я уже говорил, судья этого не позволит.
Ну, тогда я сам должен дать показания.
Я бы не советовал.
Они будут несколько дней допрашивать тебя обо всём, что ты когда-либо говорил, выкладывал в интернет.
Абсолютно всё.
Тогда, если я не могу дать показания, а он лжёт, как я смогу отсюда выбраться?
Нет, вы мне скажите, как мне отсюда выбраться?
Правительство предложило сделку.
Но я не виновен.
Главное, если они смогут убедить присяжных, что ты виновен.
На какой срок?
Семь лет.
Лет?

Это только их начальное предложение.
Мы выторгуем меньший срок.
Да ебал я это!
Секу, послушай.
В итоге, это твоё решение, но моя работа тебе грамотно помочь.
Я с этим сталкиваюсь не в первый раз.
Пойдешь в суд, и тебе вдвое увеличат срок.
Что ещё хуже.
Никто из нас не считает это справедливым.
Правда что ли?
Рад слышать!
Послушай, тебе надо всё обдумать.
На это нужно время.

Нет!

Куда уставился?
Простите.

Он должен сесть на место.
— Да пошел ты!

— Эй, что вы делаете?

— Заканчиваю ваше совещание.

Вы не имеете права быть здесь.
Да?

Обязательно подам!

Пошли!
Прекратите!

Отпусти меня!

Лучше бы ты ничего не говорила.
Что не говорила?
Как всё несправедливо, и что мы сможем это исправить.
Ты намекаешь, что это всё моя вина?
Ситуация поменялась вместе с судебным решением.
Нам повезёт, если мы теперь получим сделку в 15 лет.
Хочешь ему помочь?

Знаешь, как бы я лучше помогла?
Я могла бы допросить Саада напрямую, потому что это такая фишка, выбить ответы из людей, которые отказываются говорить, я в этом разбираюсь.

Ты же понимаешь, да?
— Кэрри?

Нам так предписал суд.

Да, я тебя поняла.

Входите.
Привет.
Кэрри!
Мадам избранный президент.
Прости за срочность, но мы уверены, что это стоит того.
Можем мы предложить тебе чего-нибудь?
Просто немного воды.

Теперь поговорим о серьезном.

Ты готова?
— Что случилось?

Ну,
Дар Адал позвал меня сегодня на обед.
Забавно.
Что?
Ко мне сегодня неожиданно заявился Сол Беренсон.
И теперь мне интересно, что они задумали.
Дар сказал мне, что иранцы жульничают по ядерной сделке.
— Откуда?

Они утверждают, что у них есть доказательства параллельной программы с Северной Кореей.
Они вычислили иранского финансиста,
Фахрада Нафисе...

На следующей неделе он будет в Абу-Даби.
"Они", то есть Моссад.
И какова роль США?
Объединенная операция с ЦРУ?
По словам Дара... зависит от нас.
Он звонил час назад, чтобы дожать.
Робу удалось придержать его, но он настаивает на ответе.
Очевидно, Дар будет рад получить ваше одобрение.
Речь идёт именно о таких операциях, которые вы хотите закрыть.
Дадите волю управлению, даже на роль второго плана, и вы откажетесь от своей политики не начав её.
Значит, ты советуешь воздержаться?
К сожалению, это не вариант.
Моссаду не стоит доверять в таких вопросах, а обвинение слишком серьёзное, чтобы его игнорировать.
И что ты предлагаешь?
Отправьте туда представлять интересы США того, кому можете однозначно доверять.
Например тебя?
Нет.

Боже, нет.
Нет, я подумала... о Соле Беренсоне.
Но ты сказала, что он приходил к тебе сегодня.
Да.
Узнать, не являюсь ли я вашим советником.
И он был не очень-то вежлив.
Он сказал, что это будет позор, если кто-то узнает.
Ну, чего-то не понимаю.
Хочешь сказать, что он враг?
Не в этом деле.
Не с Ираном.
Ядерное соглашение началось при Соле.
Он хочет, чтобы оно работало.
Ему вы можете доверять.
Племяш всё ещё владелец?
Конечно.
И ты до сих пор рассказываешь ту басню?
Что затаскивал людей сюда, когда упали башни?
Если придётся.
Всё реже и реже.
Что такого срочного, что мне пришлось нестись через весь город?
Ты летишь в Абу-Даби.
Операция Моссада.
Поступил запрос, что ты там наш представитель.
От кого?
Не президента.
От избранного президента.
Что приводит нас к тому, что мы недавно обсуждали.
Кто же её консультирует?
Я знаю о чём ты думаешь.
— Да ну?

Я думал о том же самом.
На самом деле, я ездил сегодня увидеться с ней, с Кэрри.
— И?

"это ты консультируешь избранного президента?"
— Она сказала нет.

- Да, верю.
Она рассмеялась мне в лицо
Она угроза.
Кэрри.
Возможно.
Но прямо сейчас не для нас.
Как в этом месте получить выпивку?
Эй, детка!
Что...
Я думала, что никогда тебя не найду.
Твой телефон вырублен.

Ну, знаешь, мне пришлось залечь после того как твоего брата арестовали.
Да ладно, не будет ничего хорошего, если нас обоих посадят в тюрьму, так ведь?
Разве ты не хочешь узнать, как у него дела
Да, детка.

Не прикасайся ко мне.
— Детка, в чем дело?

Мы знаем, кто ты такой.
Кто это?
Меня зовут Кэрри Мэтисон.
Она пытается помочь Секу.
Как и все мы.

Прекрати врать.

— О какой банде?

Я всё знаю...

Притворялся?

Ты здесь тоже не злодей.

На тебя надавили из ФБР.

Я не знаю о чём вы говорите.
Он сказал, что никто никогда не узнает?
Потому что, если это так, то он солгал, и если он солгал тебе, ты не на той стороне.
Я не на его стороне.
Секу грозит 15 лет в тюрьме.
Так что ты на стороне.
Ты дал ему 5 тысяч долларов, которые, по твоим словам, ты передал для человека в Африке, джихадиста.
И если те деньги были для этого, и Секу их взял - расскажи Симон и мне, а мы послушаем.
Ага, нахрен.
Но если те деньги были не для этого, сейчас то самое время чтобы сказать.
Слушай, в Питтсбурге всё было по-другому.

Они были убийцы.

Но не Секу.
Да.

Я тебе сказал.

Он безобидный пацан, сидит один в камере, и его обвиняют в ужасных делах, которые он не делал.
Ты не знаешь что это такое.
Нет, нет.

Вы ничего не знаете
Ты встретил Конлина в Питтсбурге?
Продолжайте болтать.

Он угрожал тебе за что-то, что ты сделал?
— Что я вам только что сказал?

Пять.
Послушайте, послушайте, Я напортачил в Питтсбурге.
Меня арестовали с этой бандой и Конлин пришел в мою камеру.
И он просто сидел там и говорил мне, что он решит все мои проблемы.
Все.

С делом по наркотикам?
Дело с наркотиками.
Нет, его это не волновало.
Он сказал, что наркотики — это для дилетантов.
Он узнал, что я наполовину пакистанец и сказал, что у него есть для меня важная работа в Нью-Йорке.
Гребаный Конлин, ему на всё наплевать.
Всё, что он повторяет снова и снова:

То есть, деньги были не для человека в Африке?
Ты можешь исправить это.

Правду?
Я уже сказал правду ...

Я сказал: "Секу - не террорист."
Не террорист.
У парня ничего нет, и он всё равно не хочет брать деньги.
Но чёртов Секу никак не могу заткнуться.
Как ты мог?

— Как ты мог сделать такое с ним?

Правда?

Ты облажалась, придя сюда.
Идите все нахер.
Я видела твой рисунок.
Он такой хороший.
И мне очень жаль, что я не успела к тебе вечером.
Но мы увидимся завтра.
Клянусь.
Привет.
Подумал, что это должна быть ты.
Как у него дела?
Он спит.
Послушай, у него был сегодня приступ в гастрономе в паре кварталов отсюда.
Почему ты мне не позвонил?
Потому что приехали парамедики, и ты ничем не могла помочь.
И, честно говоря, он не не хотел, чтобы ты знала.
И сейчас не хочет.
Так что постарайся не раздувать из этого серьёзное дело.
Это серьёзное дело.
Не очень.
Не очень-то, если подумать, обо всем, через что он прошел.
Он несчастлив, Кэрри.
Я знаю.
Нет, я имею в виду... по настоящему несчастен.
И... и у него странное отношение к тебе, и это не помогает.
Ты тут справишься?
Да.
Уверена.
Я не знаю.
Я стараюсь.
Позвони мне, если тебе будет что-то нужно.
В любое время.
Кэрри.
Привет.
Как прошел твой день?
Ну, он начался с того как кое-кто швырнул в меня кофейной кружкой.
Так и покатилось.
А как прошел твой?
Что со мной произошло?
Очевидно, что у тебя был приступ.
Нет, перед этим.
А, у тебя были разборки в госпитале вчера, и мы согласились, что это будет хорошей идеей, если ты поживешь здесь какое-то время.
Нет, перед этим.
До того, как..
Перед этим...
Ты не знаешь?
Не совсем.
Ты был... очень близко к смерти.
Очень... близко.
Ты должен это знать.
Есть видео.
Оно было... по всему интернету.
Ты его ни разу не видел?
Нет, я не хотел.
Конечно.
Но сейчас я хочу посмотреть.
Это было в Берлине.
В бараках в Даглеме.
Они отравили тебя...

Просто включи видео.
Ты правда никогда этого не видел?
Я, наверное, его раз сто смотрела, когда пыталась найти тебя.
Снова и снова и снова.
В поисках какой-нибудь зацепки.
Вот.

Это она... она привела меня к тебе.
В скорой по дороге в больницу у тебя остановилось сердце.
Полностью.
Целые три минуты... ты был мёртв.
Это было так близко.
Ты едва выжил.
Но ты спасла меня.
Да.
Зачем?
"Зачем?"
"Зачем?"
Прости.
Мне очень жаль.
Внимание!

Переводчики: