# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ранее в "Люцифере"...
И чего хочет Отец?
Кое-кто сбежал из ада.
Думаю, он хочет чтобы я вернул птичку снова в клетку.
Мама.
Что ты скрываешь?
Ничего.
Я восхищаюсь тем, что ты делаешь.
Очень тяжело меняться самостоятельно.
Я должна выяснить, какое место я занимаю в этом мире, и для этого мне нужно немного свободы.
Я дал слово.
Я сказал, что ты можешь здесь остаться, пока я не пойму, как как разрешить эту сделку с Отцом, и теперь я знаю как.
Ты должна остаться здесь, на Земле, среди существ, которых так презираешь, как одна из них.
Но муж...
И у нее есть дети, разве нет?
Не думала как ваша ссора влияет на тех, кто рядом?
Ты так много работал, чтобы все исправить.
Ты была права.

Нам пора развестись.
Черт возьми, Лерой.
Черт возьми, Лерой.
Черт, Лерой.
Ч-П-О-К.
"Чпок".
У меня восемь очков, вот так, Мейз!
Вижу, у тебя новая игрушка.
Это?

Это по работе.
Не верится, что у меня раньше этого не было.
У меня есть правила насчет сотовых во время сеансов.
- Серьезно?

Почему?
Эта штука невероятно исцеляющая.
Тысяча свиданий через интернет, секс-переписка с друзьями.
Боже, от этого зависишь еще хлеще, чем от кокаина из пупка шлюхи.
Ладно.
Чудесно.

Я их обожаю.
Никогда этого не понимал.
Это просто для украшения или для жонглирования?
Ну, знаешь...
Да, ты сегодня очень рассеян.
Почти поймал.
Хорошо.
Иногда, когда у нас кризис, мы отвлекаем самих себя, создавая барьеры, за которыми прячем своих самые большие страхи.
Прости... точно.
Ты сейчас вскрываешь мои психологические раны?
Эмоциональная загруженность у ребенка, после развода родителей который нарушил условие сделки со своим отцом позволяя матери остаться на Земле.
Визит мамы тяжело прошел?
Вообще-то, проще простого.
Мама вовсе не проблема.
Правда?
Потому что в последний раз здесь ты сказал, что напуган.
Это так на тебя не похоже.
Оказалось, Мама просто душка.
А твоя сделка с отцом?
Отправить Маму домой?
Думаешь, я боюсь его или типа того?
Думаю, ты пытаешься избежать конфликтной ситуации.
Подожди-ка.
Ты говоришь, я отвлекаюсь, чтобы избежать проблем.
- Нет.

Нет, я так не говорила.
Тебе и не нужно, доктор, я сам так говорю, и это чертовски гениально.
Конечно.
Куда собрался?
Отвлекусь на звонки.
Это просто прорыв, спасибо.
- Я просто...

Кому нужен пистолет и значок, когда у меня...
Это место преступления.

Кое-кто сегодня раздражителен.
Прости, на меня многое навалилось.
Да, извини, конечно, так ведь?
Сразу все, переезд от мамы, поиск новой квартиры...
Да, я уже взрослая и мне нужна свобода, время пришло.
Хотя у меня его не так много с этой работой и Трикси.
Стресс приводит к старению.
Тебе нужно отвлечься от твоих бед, детектив.
Это очень эффективный способ.
Когда ты в последний раз развлекалась?
Ну...
Нет, серьезно, назови троих друзей, которым можешь сейчас позвонить, чтобы выпить.

О, поверь мне,
Дэн не из тех, с кем я хочу выпить.
Вот как...
- Дэниэль.

Я не это имела в виду.
Именно это.
Что там с жертвой?
Молодая женщина.
Причина смерти неизвестна.
Еще одна румяненькая актриса.
- Истинная трагедия.

Нет, личных вещей нет, только треугольная печать на руке.
Подождите.

Это то, что ставят в ночных клубах.
Этом, где люди веселятся.
Мы нашли брошенную машину, зарегистрирована в службе такси.
Водителя нет.
Пароль - "Разврат", с большой Р.
Таксистов обычно регистрируют по их телефонам. а не машинам.
А вот и его номер, посмотрите на карту, он на углу улиц Кресент и Третьей.
Впечатляет.
Да, это называется "работа полицейских".
Давай раскроем убийство.
Я могу помочь с этим.
Это гениально.
Ее звали Дарья Митчелл.
Мы отследили ее кредитку до небольшого банка в Небраске.
Мы знаем, ты последний видел ее живой.
- Я ее не трогал.

Я же говорил.
Я подобрал ее на углу Гауэр и Фрэнклин, повез ее, а потом она выпрыгнула из машины прямо на ходу.
И ты оставил ее умирать?
Когда я развернулся и нашел ее, она была уже...
Я принимаю лекарства.

Я только что нашел эту работу.

Клише убийцы: "Я запаниковал", в точности повторяют...
Поговорите с тем парнем!
- С каким парнем?

Ее другу, я не знаю.
Она хотела приехать к нему, а он угрожал ее убить.
Простите.
А это у тебя.
Элла что-то нашла.
Похоже, это вкусно.
Пришла позлорадствовать?
Пришла посмотреть, как богиня приспосабливается.
Не планируй пока большой праздник, моя дорогая.
Я не позволю... кастрюле острого куриного супа меня сломать.
Я сильнее, чем ты думаешь.
Я рада, что ты в хорошей форме.
Конечно, есть проблемы.
Но ничего с чем бы я не справилась.
Я в оплачиваемом отпуске, и большую часть дня провожу дома... с детьми.
Производители нечистот.
Грязнули.
Если честно, они напоминают мне о тебе.
А как твой муж-человек?
Я открыла небольшой секрет.
Когда он задает мне вопрос, я занимаюсь с ним сексом.
И он теряет дар речи.
Я не сразу это поняла.
Что до всего остального, не подберу лучшего слова, чем...
Ад.
Если все так плохо, почему ты не вернешься?
Зачем?
Чтобы ты могла пытать меня еще одно тысячелетие?
- По мне, так это весело.

Это их дыхание изо рта, и они постоянно болтают о каком-то глютене.
Но это наказание приближает меня к моей семье.
Понимаешь?
Конечно, нет.
Ты совсем одна.
Прости, я...
Мне нравится слушать рок, когда я работаю.
- Ну, вы знаете.

Тебе следует это делать.
Я уверен, изучая все эти убийства, тебе нужно немного разнообразия.
Каждому это нужно!
Спасибо.
- Что у тебя есть для меня?

Я нашла яд в содержимом желудке Дарии.
Он называется мандрагора.
Он похож на один из органических галлюциногенов и...знаете, что самое интересное?
Его нужно принять, по меньшей мере за 90 минут, чтобы он подействовал.

Именно.

Верно.

Ничего.
Но техник отследил номер, по которому Дария звонила.
Дэвис Фитцджеральд.
Он владелец нескольких ресторанов в районе Сильвер Лэйк.
Еда, должно быть, просто удивительная.
Убийственно вкусная.
Это место в моем списке мест, которые я должна посетить, с тех пор, как я переехала сюда.
Светская красавица, не так ли?
Возможно, тебе следует, заскочить в Люкс как-нибудь, и мы... могли бы, ну, ты знаешь...
Спасибо, Элла.
Да, наш смертоносный бойфренд хорошо устроился.
Да, твой риэлтор сказал, что это милое местечко.
- У меня есть риэлтор?

Чудесное время, чтобы отвлечься.
С каких пор тебя заботит, как я живу?

Я бы никогда не смогла позволить себе такой дом.
Ну, я...
Убирайтесь подальше от моей собственности!
Тебе повезло, детектив.
Если этот дом - место недавней бойни, можешь взять его подешевле.
Опустите нож, никто не должен пострадать.
Да, все эти штучки Суинни Тода.
Слишком драматично, не думаешь?
Вы копы?
Простите.

Я думал, это опять они.
Заходите.
Надеюсь, вы проголодались.
Должно быть вкусно.
Видите?
Мы делаем колбаски.
Мясники-энтузиасты?
Уже закончили классы по макраме, да?
Это для кухни, мужик.

Да, я слышал полента на гриле просто божественна.
Мы завариваем чайный гриб и держим пчел.
Да, это реально.
Да, это мясо без добавок.
И говоря о твоем мясе, Дэвис...
Может блондиночки из Небраски или ГМО?
Ваша девушка Дария Митчелл была найдена мертвой прошлой ночью.
- Мертвой?

Это та официантка, с которой ты спал?
Мой бог.

Детка, я ничего не знаю об этом!
- О неверности или об убийстве?

И о том и о другом.
Ладно, слушайте. у нас было что-то с Дарией, но я не убивал ее.
Мы поругались вчера, когда она хотела зайти ненадолго, но я был...
Вы говорите, что ваша жена - ваше алиби?
На самом деле, нет.
Я был с другой официанткой, и Дария узнала об этом.
Вот почему мы поругались.
Хорошо.

да, я был бы рад поболтать о твоем садике, Дэвис.
Я подумываю о том, чтобы выращивать что-то подобное на крыше.
Ты знаешь...
Извините нас.
Ботаника?

Слушай, я понимаю.

Мы оба проходим через сложности.
Если тебе нужно поговорить, я здесь, хорошо?
- Хорошо, понял.

Что с тобой?

В чем дело?
Дай мне минутку.
Звонок Мейз.
Что?
Я сейчас как бы занята.
Ладно, у меня проблема.
Детектив достает меня своими вопросами, которые никуда не приведут, так что мне нужно одолжение.
Делать одолжения - это твое дело, не мое.
Тогда, ладно.
Что на счет пари?
Что мне это даст?
Все, что захочешь.
Твоя машина.
Идет.

Несколько коктейлей сделают свое дело.
Отстойная сделка.

Да, но тебе нельзя связывать ее и и вливать выпивку ей в горло.
Не так легко.
Ладно.
- Идет!

О, привет.
Хочешь посмотреть?
Ты был последним, кто разговаривал с Дарией.
И ты говоришь, что не имеешь представления с кем она была прошлой ночью?
Нет.

У нее была соседка, другая официантка, Наоми.
Может, она была с ней.
Не уезжайте из города.
Как там алиби нашего Казановы?
Работаем над этим, а пока, соседка Дарии может знать что-то.
Чудесно.

Я не могу сосредоточиться на чем-то на пустой желудок, детектив.
Эй...
Привет.
Привет.
Я просто хотел вернуть вот это.
Истина Терапии.
Слишком, да?
Ты в порядке?
Один выдох - да.
- Два - не мое дело?

Спасибо за беспокойство, но я в порядке.
Больше никакого притворства, помнишь?
Дружба предполагает честность.
Ты можешь поговорить со мной, Аменадиель.
Вероятно, это твое настоящее имя.
Это так.
Это сложно объяснить.
Это что-то вроде физической проблемы.
Некоторые штуки не работают, так как раньше.
И я не знаю, что делать с этим.
Я понимаю.

Я сомневаюсь.
Как правило, это связано со стрессом.
Да, это создает напряжение.
Мои советы?
Не думай слишком много.
Тебе нужен отдых.

Может немного повеселиться.
- Повеселиться?

Может, коктейль?
И до того, как ты это поймешь.
Это не делает тебя хуже, как мужчину, Аменадиель.
Ни насколько.
Все в порядке?
Я не видела Дарию и Наоми всю неделю.
Мы кормим кошек друг друга.
О, боже.

Хотите животное, которое будет смотреть на вас с презрением?
Заведите кошку.

О, боже.

Создания с недержанием.
Это не запах кошки.

О, боже!

У нее такая же треугольная метка, как и у Дарии.
Те же признаки яда.
Так, так.

Почему бы нам не подняться наверх?
Я могу показать тебя настоящий Путь на небеса.
Детектив.
Свободный вечерок после шести?
Заключительный отчет Эллы готов.
Хорошо.
Прости.

Я имею в виду, эти смерти дьявольски трагичны, но я уверен, что завтра наши мертвые девушки останутся мертвыми.
Я просто хотела проверить...
Хорошо.

Ты, я, выпивка.

- Я в деле!

- Люцифер сказал, я должна заглянуть сюда.

Нет, это ты работаешь.
Кто это, черт возьми?
Простите.

Я хотела коротко рассказать ему о твоем отчете.

У меня обезвоживание.

Ладно.

Вероятно, так она и отравилась.
Невероятно, детектив, но ты только что разрушила мой трюльник.
Во-вторых, я полагаю, Дарья была в клубе на Гауэр, мы нашли заброшенное здание на углу.
Похоже, там недавно была вечеринка.
Потрясающе.
Кажется, это была рейв-вечеринка.
Короче, можешь сделать пару звонков и выручить меня?
Ты бы мог ввести меня в курс дела.
Не туда я хотел сейчас ввести.
Я знаю этот район.
Там отличный тики-бар через дорогу от того здания.
И бармен мой знакомый.
Ну разумеется.
Можем пойти туда выпить и поспрашивать о покойных девчонках.
Да.

Если хочешь проследить путь двух сексуальных девчонок на девичнике, ты должна думать как сексуальные девчонки на девичнике.
С женской точки зрения.
А в руках пина колада.
О, Боже!

Чудесно!
Я осматривала Чайна-таун, понимаешь?
И вдруг, меня осенило.
Мне нужно поехать в Лос-Анджелес.

Нет.
Думаешь, Хлоя будет это пить?
Нет.
Ребята, узнаете этот штамп на руке?
А этих женщин?
Нет.
Ладно, послушайте, я из полиции, если у вас есть какая-то информация...
Так ты не перепихнешься.
Я не пытаюсь перепихнуться, Мейз.
Я не понимаю.
Говорила с барменом?
Да.

Я запросила ордер у судьи, жду, когда мне перезвонят.
Здорово.

Выпей.
Нет.

Привет, дамы.
Здравствуйте.

Меня пригласила Мейз.
- Она сказал тут девичник.

Нет.

Ты что, умрешь, если немного отдохнешь?
Ты только и делаешь, что работаешь, работаешь, работаешь.
Кто бы говорил.
Ты под рукой у Люцифера круглосуточно.
Ты словно его личный советник.
Я больше не его личное что-то.
Ты все еще живешь там, и похоже, что он разливает тебе напитки.
Я хотя бы знаю как веселиться.
Как насчет удовольствия?
Мужчины?
Когда у тебя последний раз был секс?
Почему всегда все сводится к работе и сексу?

На девичнике нужно вести женские разговоры.
- Точно.

Поделиться проблемами, интересными историями. секретами.
- А можно просто пить?

Я начну...
Когда я училась в мед.колледже, я была оператором секса по телефону.
1-800

Я бы точно позвонила.
Отлично.
Кстати, я Элла.
Мне нравиться, что мы упустили всю это светскую болтовню.
Да.
Ладно.

Кто следующий?
Я заковывала в Недрах Ада грешников и пытала их целую вечность.
Интересное откровение.
Хорошо...
Твоя очередь, Хлоя.
Женское доверие.
Давай.
Что у тебя на уме?
Что на уме... кроме дела?
Да.
Немного о разводе.
О том, что стану матерью-одиночкой.
Возможно, бездомная...
И, вероятно, много, много кошек в моем будущем.
И предмет на батарейках.
Хорошо, это то, о чем я говорю.
Девчонки. это так весело!
- Разве?

Да, текилы, немедленно.
- Да.

Это, действительно поможет тебе что-нибудь почувствовать.
Коктейль Космо?
Похоже, это и правда девичник.
Есть только две причины, чтобы пить в одиночку, брат.
Или ты непроходимый тупица, или пытаешься уйти от проблем.
И последнее я одобряю.
Мои проблемы - это твои проблемы.
А где же сострадание?
Думаешь, ты позволил Маме остаться на Земле и на нас это не повлияет?
Почему?
Думаешь, Отец простит и забудет то, что ты нарушил сделку?
Я ничего не нарушал.
Я нашел лазейку.
И поэтому, абсолютно не думаю об этом.
Ты тоже попробуй.
Будут последствия.
Не понимаю.
Если ты так беспокоишься, почему просто не улетишь с Мамой в Ад?
Потому что, я не могу!
Как драматично.
Почему нет?
Все сложно.
Ничего не бойся, братан, повеселись.
Я покажу тебе Магию Отстранения.
Но больше никаких девчачьих напитков.

Космо - это вкусняшка.
Бурбон.

Да!
Спасибо, Лос-Анджелес!
А потом Люцифер с акцентом...
"Хлоя, назови троих друзей, кому можешь позвонить и выпить с ними".
- И такой самодовольный.

Ну... одна... вторая... третья!
Вы говорите, если я вам позвоню, вы все бросите, приедете и выпьете со мной?
Так и поступают настоящие подруги.
Да, особенно в трудные времена.
Точно.
У меня никогда не было таких друзей.
Никогда.
А ты довольно сносная, когда выпьешь, Деккер.
- Правда?

А потом как Люцифер:
" Ты прикрываешься работой, чтобы избежать веселья".
Да, но больше этого не будет, дамы.
Потому что мы твоя семья.
И мы любим веселиться!
Был бы у меня мой нож.

- В другой раз.

В другой раз.

За семью!
За семью!
Пей.
Думаю, нам стоит туда вернуться.
Похоже, кто-то нашел четвертого друга.
У тебя получится, подруга!
Нет!
- Хватит, Хлоя!

Не думаю, что она...
Носит контактные линзы?
- Она и правда запала на него.

- Правда?

Такой же штамп на руке, как у Дарьи и Наоми.
Где тебе его поставили?
Я увидел сексуальных девчонок на вечеринке через улицу вчера вечером.
- Ясно.

Узнаешь этих женщин?
Видел там этих девушек?
В чем проблема?
Она просто задает вопросы.
Он занят.

Эй!
Только я могу называть ее шлюшкой!
- Я сейчас ей врежу.

Нет.

Мейз...
Сотри улыбку с ее лица.
Мейз, помни: агрессия это не выход.
Очевидно, что эта дамочка вообще никому не доверяет.
Это бесспорно.
Или же она просто буйная сучка!
Я из полиции!
Сохраняйте спокойствие!
О Господи!
Что происходит?

Мейз, Мейз, Мейз!
Мейз, я еще не закончила допрос.
Приступай.
Эй, ты!
Видел этих девушек раньше?
Да, наверное.
- Где?

- Где?

Там было так много горячих девчонок...
Секс клуб?
Да, только...
Только не рассказывайте моей девушке.
Вот так девичник.
Время коктейлей уже прошло?
Видно, была какая-то вечеринка.
Ага...
Только события этого получаса, с 8:47 и до 9:17, я решительно не могу вспомнить.
Типичная Хлоя.
Только ты можешь назвать точное время событий, которые не удается вспомнить.
Ну, скажем, мне хватило ума разбить гавайский бар, и найти зацепку по нашим двум блондинкам.
Я нашла парня со штампом на руке.
Тот же клуб, где были Дария и Наоми?
Это не клуб.
Это секс-встречи, проводятся в разных местах.
Все секретно, вход по приглашениям,
Обслуживание для богатых, им оно по карману.
Как мерзко.
Так девушки работали в секс-индустрии?
Похоже на то.
Единственный способ узнать наверняка - пробраться на следующую сходку.
Она, как сказал парень со штампом, перед тем, как отключиться, проходит прямо сейчас.
Я пойду?
Вход только для мужчин.

- Нет.

- Ни за что!

Если Люцифер пойдет с тобой для подстраховки, они не заподозрят, что ты коп.
Я не выгляжу, как коп.
Я разве похож на копа?
Наконец-то ты пришел.

Обещаю, вечер пройдет веселее, чем мальчишник с безалкогольным пивом.
У тебя самые свежие шутки.
Да ладно тебе, всем нравятся секс-вечеринки.
Снова-таки, если ты - это я, встреча становится секс-вечеринкой.
Во-первых, это нелегально.
Почему, думаешь, они постоянно меняют место сбора?
Подпольный алкоголь, несовершеннолетние...
Похоже, древнейшая профессия мира развивается вполне успешно.
Привет, парни!
Кстати, мой первый стендап был в секс-клубе.
Маленькое местечко, зовется "Рай".

Не нужно, спасибо.
В лучшем случае, клуб эксплуатирует женщин.
А в худшем?

- И еще одно.

Что он здесь делает?
Только придурки пьют в одиночестве.
Он совсем дерганный стал.
Думаю, что вечеринка поможет ему развеяться.
Итак, мы здесь с единственной целью:
выяснить, кто знал убитых девушек.
И помните: мы как бы под прикрытием.
Так за версту видно, что ты коп.
Я не похож на копа!
Коп.
Ладно, пожалуйста, ведите себя спокойно, ради Бога, договорились?
Три правила: ничего не пить, никого не трогать, ... быть тише воды, ниже травы.
Да!
О Господи!
Это не поможет нам найти тех, кто знал убитых.
Согласен.

Ну же, Люци!
Иди сюда и зажги со старшим братом!
Нет, нет, нет, нет, нет.
Ты идешь не в ту сторону, тут я проведу черту.
Подожди-ка.
Посмотри на бар.
Это жидкий азот.
Тот же, что нанес повреждения в желудке Дарии Митчелл.
Точно.
Здоров, приятель.
Что-то знаешь об этих двух девушках?
Не так быстро, дружочек.
Похоже, сухой здесь не только мартини.
Напиток созданный для наслаждения.
Объяснишь, почему пытался сбежать?
Серьезно?

Заткнись!
Я подумал, что вы пришли арестовать меня.
Да, мы хотим арестовать тебя за убийство двух безобидных девушек из Небраски.
Подождите...

Забавно наблюдать, как убийцы глохнут, едва понимают, в чем дело.
Нет-нет.

Я не убийца!
Я приглядываю за девочками, что здесь работают и наливаю этим извращенцам.
Толкаю марихуану... немного экстази.
- Что насчет Мэндрейка?

Это ты подмешал яд девушкам в выпивку?
Нет-нет.

Я ничего не подмешивал им в коктейли.
А кто их оплатил?
Не знаю, какой-то говнюк из Голливуда с золотой кредиткой.
Опиши его более подробно.
Имя...

Сегодня он не пришел.
Думаю, что эти две девушки и их подруга-блондинка реально развели его на деньги.
Секундочку.
- Блондинок было трое?

Двое ваших новеньких и их горячая подружка.
Ее имя - "горячая", а фамилия - "подружка"?
Они не называют настоящих имен.
Она, кстати, завсегдатай.
Душа компании, знаете ли.
Она больше не будет душой компании, если мы не доберемся до нее раньше, чем наш сердцеед Юрий.
Если уже не добрался.
Спасибо.
Вот я дурень!
Проснись и пой, любитель крантини.
Нужно уходить.
Ага, пойдем-пойдем.
Как бы я хотел заснять это на видео.
Стоп, я могу заснять это на видео!
Тебя снимает лох-камера.
Видно, была какая-то вечеринка.
Ага, смешно.
А я посмеюсь, когда мы найдем этого придурка Юрия.
Есть что-то по третьей девушке?
Бармен описал ее так: "Горячая блондинка с внушительной грудью".
Половина населения подходит под описание.
Ну, Жизель, жена шеф-повара, тоже подходит.
Но, когда ты ее видела, она была здорова.
Думаешь, она могла бы работать с Наоми и Дарией в секс клубе?
Она знала их благодаря ресторану мужа.
Но... работа в секс клубе на полставки?
Это не то, о чем пишут в резюме.
Нет.

Поэтому, Юрий и хочет ее убрать.
У нас есть информация по счету Юрия с кредитки, которой он расплачивался на вечеринке.
Только адрес почтового ящика.
Нет домашнего адреса, но я достал номера мобильника и машины.
Отлично.
Мы с Люцифером будем искать Юрия, и, эм... а ты ты отследи Жизель.
Будет сделано.
*Плати, я выиграла!

Что выиграла Мейз, и как это связано с моим ужасно пьяным выражением лица?
Это всего лишь спор.
Ну, на тебя столько всего навалилось, поэтому я решил отвлечь тебя, и устроил девичник.
Так это все было подстроено?
Да.

Ты должна быть мне благодарна.
Что ты делаешь?
Детектив...
Дэвис не видел Жизель, и она не отвечает на звонки, так что, если Юрий ее похитил, то мы должны действовать как можно скорее.
Я уже иду.
Детектив...
Что ты сказал ей?
Полиция Лос-Анджелеса.

Господи, ты мог по крайней мере, раскошелиться на комнату в мотеле, Юрий.
Нет, нет, нет, нет!
Только не на итальянскую кожу!
Господи Боже!
Скорее карма.
Мы знаем, что вы вчера были в секс-клубе, и вы виновны в смерти двух девушек.
Что вы знаете о Жизель?
Я никого не знаю по имени Жизель.
Вы все не так поняли.
Я пошел туда только потому что Кристалл обещала мне новеньких.
Я заплатил пять тысяч за каждую из этих красоток.
Кто такая Кристал?
Она была с Дарией и Наоми.
Тогда вам следует вернуть эти деньги обратно.

Эти девушки понятия не имели, что встречаются со мной.
Хотите сказать, Дария и Наоми не знали, что это секс-клуб?
Нет.
Когда они поняли, то захотели уйти.
Кристал купила им выпить, они выпили, но все равно соскочили.
Я так расстроился, что допил их стаканы....
Вы выпили остатки яда.
До сих пор тошнит.
О, боже.
Нет, нет, нет.

Так Жизель - это Кристел?
Ты о жене шеф-повара?
Может, это она убила Дарию и Наоми?
Дария спала с ее мужем, если у кого-то и был на нее зуб, то у нее.
Юрий, ты знаешь настоящее имя Кристал?
Нет.

Чудесно.

Фотография пениса.
- Фотография пениса.

Подожди-ка.
Это не Жизель.
Нет.

Ты прав, это парик.
И девушка на удивление знакома.
Бегом, бегом из этого города, так?
Здравствуйте, детективы.
Я упаковываю вещи на хранение.
Я возвращаюсь домой.
Да, можно вытащить девушку из Небраски, но нельзя вытащить Небраску из девушки.
Или можно?
Я больше не чувствую себя в безопасности в Лос-Анджелесе.
И с вами бы так было, если ваших соседок бы убили.
Просто ужасно.
Простите, у меня самолет в 3 часа.
Да, я только что открыл для себя удивительную штуку под названием Фейсбук.
- Слышали о таком.

Потому что Фейсбук о вас слышал.
Он знает, что вы большая шишка в своем маленьком городке.
Десять домов, но в ЛА, всего пять.
Все получилось совсем не так, как ты хотела, Лили?
Так много боли, борьбы и компромисса.
Это заставило тебя стать более отчаянной, чтобы пойти против своих сестер
Дарии и Наоми.
Нет.

Правда.
Мы знаем, что ты была с ними в ту ночь, когда они умерли.
Вы сказали, что не видели их неделю.
У вас нет доказательств.
Фотография, сделанной вашим очаровательным дружком Юрием.
Хороший парик, кстати.
Выдает убийцу в твоих глазах.
Кажется, у кошечки есть коготки.
Пожалуйста, просто позвольте мне уйти.
Это та часть, где вы хотите, чтобы у меня был пистолет, детектив?
Заткнись, Люцифер, я справлюсь.
Ты притворялась их подругой, стыдно должно быть.
Они позвонили мне.
Им нужна была моя помощь.
Я водила их в лучшие тренажерки, экскурсии и нашла квартиру!
Они попросили помощи, а ты их убила?
Я сделала им одолжение.
Подложив мандрагору им в напитки?
Я думала это органический рогипнол.
Я не знала, что это их убьет.
Я просто хотела, чтобы они расслабились.
Ты собиралась заработать на них привлекая в клуб новичков.
Я была лучшей в колледже.
Я была президентом женского клуба.
Я должна была добиться успеха.
В ЛА должно было быть легко!
Ох, эти телефоны...
Они иногда отвлекают.
В аду уготовлено особое место для тех, кто притворяется другом, чтобы манипулировать людьми!
Знаешь, а она права.
Думаю, тут есть и положительные стороны, детектив.
Лили посадят, а Дарья и Наоми мертвы, а это значит, что квартира свободна.
Ты серьезно думаешь, что я перееду в квартиру мертвых девушек?
Нет, нет, нет.

Ты только посмотри какой вид!
Как ты сюда попала?
Скажем так, Саманту из ресепшена больше не интересуются мужчинами.
Ты все еще злишься?
А как же слова о том, что мы сестры?
Ты же хорошо провела время, разве нет?
У меня нет времени на это.
У меня есть работа.

Я не всегда притворялась.
Когда например врезала той дуре для победы.
Это было искренно.
Ну спасибо.
Знаешь, я бы не надрала задницу ради любого.
Ладно, ладно, надрала бы.
Но в этот раз было... приятней.
Это какая-то извращенная форма извинения?
Я никогда не извиняюсь.
Но я больше не хочу тебя убивать.
Ты очень странный человек.
Спасибо.
Так, мы сможем стать соседками по комнате?
О чем, ты говоришь?
Мы же договаривались.
После караоке и косяка.
Что?
Я сказала, что ищу жилье, а ты сказала, что ищешь кого-то, чтобы разделить расходы на квартиру.
Не помнишь?
Эти недостающие полчаса.
Слушай...

Мне нравиться твой ребенок, и ты одеваешься дерьмово, поэтому тащить твои шмотки я не буду.
У тебя есть план получше?
Ты сказала, что хочешь повеселиться, Деккер.
Веселись.
О мой...
Соседки?
Ты и детектив Деккер?
Нет, нет, нет, нет, нет, нет.
А я упомянул, что "нет", и еще "нет"?
- Ты больше не мой босс.

Не надо мне объединившихся женщин в моей жизни.
Я буду в меньшинстве.
Папа не даст тебе заняться с ней сексом раньше меня.
О, вообще-то, могу я вас заинтересовать другой ставкой?
Нет.

Ладно, тачка твоя.
Я уже не хочу ее.
Ну тогда горячую барменшу.
Я уже была с ней.
Ну, выкладывай тогда, Мейз.
Что ты хочешь?
Я хочу выпить.
И это все?
Ладно.

Нет, я хочу, чтобы ты налил мне.
Хорошо.
За новые взаимоотношения.
Твое здоровье.
О.. пожалуйста... не пейте передо мной.
Неудачное отвлечение от проблем, братишка?
Ну, я лучше пойду.
Я дам вам самим разобраться.
Судя по твоему поведению и диким танцам прошлой ночью, я боюсь, что мой совет создал тебе целый ряд новых проблем.
Ты можешь просто закрыть глаза на это, Люцифер?
Слушай...
Мы оба знаем, что Папа не прощает и не забывает.
Ни что на земле не сможет отвлечь его от этого.
Я сказал, что накажу маму и сделал это здесь, на земле.
Сделка выполнена, лазейка найдена.
А что, если он считает иначе?
Будут серьезные последствия, Люци, для всех нас.
Особенно для меня.
Знаешь, в хлам ты мне больше нравился.
Ответь мне на вопрос, брат, какую сделку ты заключил?
Что заставило тебя выписать именно Отцу пустой чек?
Не "что", а "кто".
Ты заключил сделку на жизнь Хлои?
Не смотри на меня так!
Тогда это имело смысл.
Ты правда не понимаешь?
Ты заключил сделку, чтобы вернуть маму в ад в обмен на жизнь Хлои.
Ну, это с одной стороны.
Не смотря на все твои лазейки и ложь которым ты убеждаешь себя, ты до сих пор не выполнил свою часть договора.
Люци, а если Отец решит вернуться к своей части сделки?
Одна глупая человеческая душа?
Не могу представить, чтобы Отец заинтересовался этим.
Да, две взрослые женщины и ребенок.
Просто внесите деньги, и квартира ваша.
Правда?

Я выпишу чек прямо сейчас.
- Спасибо.

Переводчики:

Lutenia, karinochka91