# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вы в основном занимаетесь разводами?
Знаете что, Роберт?

Это всё твоё.
Здорово и страшно.
Здесь всё сможет работать.
Будем надеяться.
Вы можете сказать хотя бы примерно сколько это будет стоить?
Всё зависит от вашего определения стоимости, верно?
Похоже, что это будет стоить дорого.
Это моя жизнь, мужик.
Пора переходить на повышенную передачу, начну сейчас же.
Джерри, ты официально уволен.
Алло?
Здравствуйте, Фрэнсис.

Я Тони Силверкрик.
Да, дело плохо.
Давайте приступим к веселью.
Вперёд!
Я даже не думал, что можно получить по истории 170 баллов.
Удивительно.
А это что за венок?
Вы что, ребята, купили его на заправке?
В Таргете сейчас продают рождественские ёлки и венки.
Вот, что я вам скажу, ребята.

Свой венок я сделаю сам.

Высушил дольки апельсина.
Уверяю вас, это будет настоящий ботаническая центрифуга.
Это будет потрясающе.

Спасибо.

– Люблю вас.

Мы отлично повеселились.
Роберт, можешь зайти на минутку?
Зайти?

– Да.

Ладно, слушай.
Я привезу детей домой к 28-му числу.
И потом, если тебя это устроит, ты сможешь провести с ними время до Нового года...
Подожди, подожди.

Я собираюсь отвезти детей к родителям.
– Но это же Рождество.

Все должны быть вместе на Рождество.
В этом и есть суть самого Рождества.
И наше расписание тут не причём.
Это праздник для детей, твоих родителей и может быть для святого Ника найдётся местечко.
Да брось, Роберт.

Худшая ошибка, которую я совершил.
Остались только воспоминания, что я всё же поймал того здорового кижуча.
Слушай, как только это всё началось, мы договорились, что будем продолжать вести себя нормально, насколько это возможно, ради детей.
Это ненормальный план.

И я уже сказала детям, что ты собрался на рыбалку.
Так скажи им обратно.

И к тому же... я ещё не сказала своим родителям.
Ты наверное прикалываешься.
– У меня не было времени!

Я позвонил своим родителям через час после того, как ты сказала, что трахалась с тем французом.
Боже, я умоляю тебя, перестань это говорить.
Он не француз.
И если ты хочешь знать, у нас было не так много...

Слушай, мы можем просто отложить наши разногласия на несколько дней и насладиться Рождеством, как мы обычно это делаем?
Если не ради нас, то ради детей.
Это что, какая-то ловушка?
Твой приятель Силверкрик пытается атаковать врага изнутри?
Нет.

Но, нет.
Да брось.
Разве я могу испортить Рождество?
Развод 01х06

Вот Фольксваген.

Жук.

Капитан докладывает, жук за бортом.
Нет?
Мы с сестрой всегда до усрачки играли в жука.
Слушай, мы должны придумать, как поступить с моими родителями, которые ещё не знают о нас, особенно принимая во внимание этих ребят.

Думаю, смогу с этим справиться.

Разберусь.

Эй, ребята.
Снимите наушники.

Послушайте.
Вашей маме нужно с вами поговорить кое о чём.
Слушайте.
Мы ещё не рассказали бабушке и дедушке о ситуации... ну, между нами с вашими отцом.
Но мы не собираемся врать, потому что это... потому что это не решение в сложной ситуации.
Да, никто не врёт в этой семье.
Дело в том, что я хочу быть деликатной в этом вопросе, потому что, вы понимаете, бабушка с дедушкой... – Они...

Пожилые.
А пожилые люди...

О чём вы говорите?
Просто ничего не говорите, пока я сама им не скажу, хорошо?
– Да, конечно.

Конечно.
Могу я спросить, почему ты до сих пор не рассказала родителям?
Я хочу сделать это лично.

Я расскажу им во время этой поездки.
– Точно.

Да.
Я говорю: "Каждый останется при своём"
Ну хватит уже обо мне.
Расскажите, что происходит в семье Дюфрейн.
Знаете, всё идёт, как обычно.
Она уснула.

И сама тоже лягу.
Пойдём.

Спокойной ночи, дети.

Спокойной ночи, дорогая.

Спокойной ночи.
– Всегда рад с вами повидаться, Дональд.

Примешь со мной пару капель для здоровья?
Разумеется.

Ненавижу, когда мужик отменяет свои планы на рыбалку, но рад, что ты приехал к нам на Рождество.
Мы скучали по тебе в прошлом году.

За то, чтобы семья объединялась на праздники.
И проводила порознь остаток года.
Я клянусь...
Ты одета?
Ты постучал и в ту же секунду открыл дверь.
Что я могла бы сделать, если бы была не одета.
Состроила бы мину и прикрыла сиськи.
– Это не смешно.

Он думает, что я остряк.
Я видела, как он смеётся до колик над лягушкой в рекламе пива, так что...
Нет, нет.

Что?

– Можешь спать на полу.

У меня проблемы со спиной, и ты это знаешь.
К тому же, мы 10 000 раз спали рядом друг с другом, не занимаясь при этом сексом.
Можем ещё пару ночей пережить.
Ладно, хорошо.
Только трусы свои не снимай.
Сама трусы свои не снимай.
Как твои родители восприняли новость о разводе?
Ты знаешь, что я им не сказала, и ты знаешь, что я им скажу, так что давай оставим эту тему.
Меня всё ещё пугает мысль о том, что ты выросла в этой комнате.
Столько лет я провела в этой постели... смотря на потолок, представляя, какой будет моя взрослая жизнь.
И вот она.
Ни за что в мире всё это не променяла бы.
Полностью согласен.
Это будет замечательное Рождество.
Похоже на цитату из Дикенса.
Помнишь, как Лайла сказала про Хануку?
Что она... она хочет быть еврейкой, чтобы она могла отмечать еврейское Рождество восемь ночей подряд.
Боже, это было ужасно.
Еврейское Рождество – это смешно.
Они замечательные дети.
Да.
По крайне мере дважды мы поступили правильно.
Я буду спать.
Хотел сказать, что я всегда старался сделать лучшее для своей семьи.
Но не важно, насколько сильно ты стараешься... ошибки случаются.
О чём ты говоришь?
Просто о том, что ошибки случаются.
Сладких снов.
Тебе тоже.
Узри не грехи наши, а веру в церковь твою, и подари нам мир и единство царствия своего, в коем пребываешь ты вовеки веков.
Аминь.

Да пребудет с вами мир Господа.
– Да пребудет с вами мир.

Давайте обнимем друг друга в знак мира.
Мне не нравиться трогать кого-то.
– Нет, нет, это лучшая часть.

– Да пребудет с тобой мир, бабушка.

– Приятно познакомиться.

– Приятно познакомиться.

– Да прибудет с вами мир.

С Рождеством.
– Приятно познакомиться.

– Приятно познакомиться.

А теперь давайте споём:
"Да пребудет долгожданный Иисус"
на странице 15 песенника.
– Спасибо, что пришли, Каролин.

– Выпьем.

За семью.
За семью... за все семьи.
Дом симпатичный, пап.
Спасибо.

Очень просторно.
Думаю, размер как раз подходит для второй жены.
– Кэролин.

Кэролин, кто был подрядчиком в вашем с Ником старом доме?
Я не припомню.

Просто мы думаем пристроить к дому крытый бассейн, для выздоровления Ника.

– Или большой солярий позади дома.

– Хорошая идея.

Просто спустите наследство детей одним махом.
– Мам!

Знаете что?

Тебе лучше притормозить.

Почему бы тебе не притормозить?
Что это вообще значит?
Иногда сигара это просто сигара, Фрэнсис.
Ты уже пьян.
Кто будет меня винить?
Напряжение меня убивает.

Я чертовски люблю твоих родителей, ясно?
А ты заставляешь меня жить с этой ложью.
Кто хочет попробовать мой домашний хумус?
Я с удовольствием.
Очень вкусно /исп./.
Ты заставляешь меня жить с этой ложью, потому что не хочешь рассказывать им о нашей ситуации.
Сейчас канун Рождества, Роберт.
Ты правда думаешь, что сейчас подходящее время?
Так и знал.

Я не знаю, что это значит.
Это значит, что ты не собираешься им рассказывать.
Совсем.

Ты ошибаешься.

Я им расскажу.
И к слову: "Да прибудет с вами мир", а не "Приятно познакомиться".
– Правда?

– Привет, дорогая.

Ещё пару капель для здоровья, доктор?
Читаешь мысли, Роберт.
Спасибо!
Знаете, нужно тратить деньги, чтобы зарабатывать деньги.
Для меня... это правило номер один в бизнесе.
Правило номер два... повторяй правило номер один, пока не разбогатеешь.
– Верно?

Как жизнь?
Всё по-старому, всё по-старому.
У нас всё хорошо.
Если дети заставляют тебя выглядеть так, нам лучше продолжить заводить детей.
Как ты думаешь?

Не хочу вам... портить кайф, но очень надеюсь, что никакие веселые делишки не происходят сейчас под одеялом.

Теперь мы относимся к классу, который называется неприлично богат.
Роджер, это наследство!
Всё по-старому, всё по-старому, но у нас всё хорошо.
Роберт занимается бизнесом.

Лайла получила...

Я хочу поговорить с моим...
Я бы хотел сказать несколько слов собравшимся.
Прошу вас.

Давайте все поднимем бокалы.

Некоторые говорят, что Рождество превращается в коммерцию.
Оно превращается ни во что иное, как в возможность отпраздновать всемогущество доллара.
Один великий человек однажды сказал:
"Жадность – это хорошо."
Если честно, я с этим не соглашусь.
К тому же, по-моему, этот фильм очень переоценили.
Честность – это хорошо.

Выпьем.

Выпьем!
Библия говорит, уста правдивые вечно пребывают, а лживый язык лишь мгновение.
Да.

Какой смысл жить в честном мире, если ты нечестен с собой и с окружающими?
Ладно, спасибо, Роберт.

Да.
Честность действительно важна.
– Какая польза...

Я поняла.

Я думаю, что Роберт пытался всем вам сказать, что я не была полностью честна со всеми вами сегодня.
Сейчас у нас не всё по-старому, всё по-старому.
Мы с Робертом разводимся.
Но... всё хорошо.
Правда.
Всё в хорошо.
И все мы здесь, и все мы всё ещё семья.
Это совсем не то, что хотел сказать.
Что?
Нет, я хотел спеть ту песню, где пра-па-па.
Спеть?
Но, раз уж всё стало известно, похоже, что это к лучшему.
Давайте просто поздравим всех с Рождеством.
А ещё у нас... есть торт.
Торт прибудет сюда с минут на минуту.
Поднимите руки, кто хочет отведать теплого домашнего торта.
Ну давайте же.
Этот рыжий парнишка.
Больше никто?

Эта Моника такой трудоголик.
Она продолжает шить эти подушки.
Никто их не покупает, а она продолжает их шить.
Она просто что-то.
Так ты собираешься что-то сказать по поводу, того что я сообщила?
Фрэнсис, я уверена, что вы с Робертом разберетесь со всеми преградам на своём пути.
Мам, это не просто преграды на пути.

Я зашёл за водой.

Нет, нет.

Прошу, останься.
Простите.

Неловкая ситуация.

Простите, что вы ничего не знали, но прошу вас, мы можем не притворяться, что ничего не произошло?
Я не хотел вмешиваться, но я подумал, что у вас разговор, в котором я тоже должен поучаствовать.
– Я разберусь с этим.

Останься, Роберт.
Спасибо.
Что произошло?
У нас уже давно было не всё в порядке.
Я бы выразился не так, но...
Фрэнсис говорит, Роберт.

Мне кажется... хорошо, по моему мнению между нами уже давно не всё в порядке.
И я ничего не говорила, я думала, надеялась, что он заметит.
А то, что он не замечал, только всё осложняло.
И потом... были совершены некоторые опрометчивые поступки,
которые, к сожалению, уже нельзя исправить.
Были совершены ошибки, которых очень хотелось бы избежать.
И мне... нелегко говорить это... но...

У меня был короткий роман, который ничего не значил.
Но он случился, хотел бы я вернуться в прошлое и сделать всё правильно, но... я не могу.
Простите... что причинил боль вашей дочери.
Ну... я надеюсь вы двое вместе постараетесь найти честный и справедливый путь, чтобы двигаться дальше.
Мы стараемся.

Да, это то, чем мы сейчас занимаемся.
Хорошо.
Уже целых две минуты, как наступило Рождество.
Мы все должны пойти спать.
Спокойной ночи.
Чёрт.
Ты не должен был это делать.
Я знаю.
Тогда почему ты это сделал?
С Рождеством.
– Ух ты!

Конфеты!
Вот она.
Тяжелая.
Я здесь, Дональд.
Да!
Санта подарил мне микрофон на Рождество.
Микрофон, микрофон.
Микрофон, микрофон, микрофон.
Какой радиус действия у этой штуки?
Там написано 1,5 км.
Возможно, это чушь собачья.
Похоже, что нам нужно четыре пальчиковый батарейки.
На кухне под раковиной стоит ящик.
Там ты сможешь найти батарейки.

Это было по-мужски всё сказать начистоту.
Спасибо, сэр.
А ещё, по-мужски держать свой член в штанах.
Да, теперь я это знаю.
Речь о моей дочери, Роберт.
Ты искупишь свою вину перед ней?
Да.
Разумеется, сэр.
Хорошо.
Подай мне, пожалуйста, плоскогубцы.
Спасибо.
– Давай.

Возможно, стоит спросить по-другому:
"С тобой всё будет в порядке, Фрэнсис?"
Дорогая, всё что я хочу, чтобы ты была в порядке.
Но я не должна всё время просить сказать это вслух.
Мама, посмотри!

Ух ты!
Хотела убедиться, что вы рассмотрели все варианты решения.
Я знаю, сейчас это не кажется верным, но может быть тебе нужно его простить и отставить это в прошлом, в долгосрочной перспективе вы будете счастливы.
То, что произошло намного сложнее, чем это звучит.
Пусть так, но то, как он говорил вчера, не думаю, что он сделает это снова.
Измена это не единственная проблема.
Я думаю, если люди изменяют... значит они несчастливы.
Иногда мне кажется люди изменяют, потому что это весело.
Потом им это надоедает, и они надеются, что никто не узнает.
Это не значит, что у них проблемы в браке.
О чём ты говоришь?
Скажем так, у нас у всех есть что-то в жизни, о чем мы надеемся наши мужья и жены не узнают.
– Подожди, ты пытаешься...

Боже мой.
Ещё подливки, мамочка?
Да, конечно.

Выступление прошло хорошо.
Присутствовали более шести блоггеров.
Это впечатляет?
– Да.

Прошу прощения.
– Джулиан Ренат?

Вы знакомы с женщиной по имени Дорин Купер?
Да.

– А кто спрашивает?

Ешьте.

Вот, я сделала бутерброды на дорожку.
И спасибо за шоколадные батончики.
Пожалуйста, Дональд.

– Спасибо большое, Бриджет.

Обещаю, в следующий раз индейка не будет такой сухой.
Знаете, на следующее Рождество меня, скорее всего, не будет... уже в этих декорациях.
Почему?

Многое может случиться за это время.
Это правда.
Ладно.

С Рождеством.
– Пока, дети!

Спасибо, что пригласили нас.

– С Рождеством!

Всё, поехали.
– Подожди, подожди, подожди.

Я должна сказать им правду.
Нет, не должна.

– Они должны знать.

– Роберт.

Им достаточно на сегодня, хорошо?
Пусть так и остаётся.
Что происходит?
О чём ты?
О тебе.

Я не просила тебя это делать.
Послушай, Фрэнсис.
Я упал ради тебя на гранату, ясно?
Скорее всего, это последний раз, когда я так поступил, потому что это привилегия женатых людей.
Помимо этого, может быть я не хочу, чтобы такая правда ассоциировалась со мной.
Ты думала об этом?
Мне не очень понравится, если все будут знать, что истинная причина нашего развода в том, что ты трахалась с французским мудаком 22 раза.
– Пап?

У меня в ушах наушники, но в них пока ничего не играет.
Просто к сведению.
Переводчики: