# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Святой Франциск прожил много лет в одиночестве в лесу.
И вот однажды он увидел горящего ангела в небе.
И когда он проснулся, на нем была метка.
Одиночество творит странные вещи с разумом человека.
В конце концов, он умер от болезни глаз, которая, помимо прочего, вызывала психоз.
Осторожно!
Франциска.
Что ты наделала?
Глава I:

Мы можем подойти посмотреть?
Глаза коров очень похожи на глаза людей.
Их строение почти идентично.
Единственная разница в том, что они крупнее.
В Португалии мы когда-то учились делать операции на глазах коров.
Тут же учатся на людях.
Вот как они убили ее.
Все, что мы видим...
Проходит через это.
- Франциска.

Я просто пытался познакомиться с вашей дочерью поближе.
Меня зовут Чарли.
Ваш муж дома?
Он скоро вернётся.
Но нас не интересует то, что вы там пытаетесь продать.
Я ничего не продаю.
Я могу войти на минуту?
Мне нужно в туалет.

У вас красивый дом.
Вы давно здесь живёте?
Ванная — это через гостинную и направо.
Спасибо.
Ваш муж обычно опаздывает?
Вы сказали, что он уже скоро будет.
Ванна — через гостинную и направо.
Вы не могли бы провести меня?
Проведите меня.
Мэм.
Я стараюсь быть вежливым.
Давайте попробуем еще раз перед тем, как я выйду из себя.
Простите, сэр, я думаю, вам стоит уйти.
Я не очень понимаю, что вы там задумали.
Эй, Френни.
Присядь-ка вон туда, на тот стульчик.

Сделаешь это для меня?
Будь хорошей хозяюшкой, проведи меня в ванную.
Так, хорошо.
Уже намного лучше.
Сегодняшнее сообщение из государственной пожарной испекции гласит о том, что всем муниципальным органам нужно запретить продажу импортированых кукол, которые признали легковозгораемыми.
Государственный пожарный инспектор Джордж Чановец утверждает, что каждое отделение в штате уже получило информацию об этом.
Размер вышеупомянутых кукол — 40 см.
Их тела набиты соломой, а название "Е.Статтон" отштамповано на стопах.
Инспектор утверждает, что куклы которые продаются менее чем за доллар...
Где мать?
Я не могла с ней остаться.
Почему ты обозначила на календаре эту дату?
Слушай, я хочу, чтобы это уже произошло.
Я не хочу ждать, когда это произойдет.
Это продлится не более нескольких минут.
У меня есть дела.
Что-то я не вижу этого висельника отсюда.
Но слышу.
Слышишь?
Да, повешение звучит почти так же ужасно как и выглядит.
Как дверца, распахнутая от удара.
Хочешь есть?
Может быть, кого-нибудь из смотрящих ребят...
- Папа?

Какие-то проблемы?
Мне сказали, что я добрался слишком поздно.
Мне нужно, чтобы ты мне помогла с мамой.
Что-то не так?
Френни?
Нет, просто, эээ, я никогда не видел такого заброшенного городка.
Френни?
Ну, дело в том что...
Френни!
Не все.

Френни!
Френни!
Тебе придется об этом позаботиться.
На минутку, если можно.
Френни!
Это может спасти нашего папу и Адама.
Я и малыш Джо нашли чертового Мартина мертвым.
Мертвым?
Френни!

Френни!

Что ты делаешь?
Тебе нужно наложить швы.
Почему ты смеешься?
Почему мы?
Ты впустила меня.
Ты ведь такое уже делал.
Почему ты это делаешь?
Это фантастическое чувство.
Ты убьешь меня, да?
Зачем мне тебя убивать?
Ты мой единственный друг.
Я буду заботиться о тебе.
Что ты делаешь?
Вы ели это всю дорогу от Огайо?
Ну, если будешь ему наваливать столько, у тебя ничего не останется.
Да, сэр.
Куда вы направляетесь?
Надеемся добраться до Слейтерсвиля к концу недели.
Слышал, что он довольно большой, с плодородной долиной.
И дай бог купить землю и жить в мире.
Он больше не будет шуметь.
Мы работали годами.
Поставили на это все свои деньги.
Я люблю тебя, папочка.
Это наша мечта — начать совершенно новую жизнь.
Папочка?
Пожалуйста?
Глава II:

Привет.
И тебе привет.
Я знаю, что ты здесь, мама.
Я чувствую тебя рядом.
Что-то не так?
О, ну я просто никогда не видел такой заброшенный город.
Просто все боятся наблюдать за тем, как вымирают жители.
Не все.

Мисс Салли, мэм, мы бы хотели поговорить с вами.
Одну минутку, если вас не затруднит.
Видите ли, вы единственная в городе, которая может спасти нашего отца и Адама.
Я и малыш Джо нашли чертового Мартина мертвым.
Я уже все рассказала на слушании.
- Салли, ты солгала.

Ты делаешь больно госпоже.
Я не хотел причинить тебе вред, Салли, мне жаль.
Я просто хотел, чтобы ты сказала правду.

От нас тут пользы нет, пойдем к Барни Огдену.
Мэм.
Я скучаю по тебе, папочка.
Мне сейчас так одиноко.
Я так сильно скучаю по тебе.
Я не хочу, чтобы ты уходил.
Почему, папочка?
Ты оставил меня совсем одну...
Почему, папочка?

Просыпайся уже!
Ты живешь где-то тут?
На окраине города.
У тебя опрятный дом.
Благодарю.
Тебе что-нибудь принести?
Я в порядке.
Как давно ты тут?
Всю свою жизнь.
Это дом твоих родителей?
Ага.
Ты тут одна?
Угу.
Извини, я задаю слишком много вопросов.
Я всегда тараторю, когда волнуюсь.
Почему ты нервничаешь?
Я не очень часто это делаю.
Что именно?
Хожу в гости.
Я тоже.
Таким образом, нам обеим должно быть неуютно.
Это твоя мама?
Да.
Такая красивая.
Была красивой.
Какой она была?
Она была прекрасной матерью.
И все?
Даже не знаю.
Я не знаю.
Давай, все что угодно.
Чем она занималась?
Она была хирургом в Португалии.
На чем она специализировалась?
Глаза.
Когда я была маленькой, мы делали операции вместе.
Помню, как была восхищена тем, как выглядит тело изнутри.
Она всегда надеялась, что однажды я стану хирургом.
А я как-то препарировала кошку в школе.
Меня всегда подташнивало от таких вещей.
Что с ней случилось?
Извини.
Я не должна была спрашивать.
Кое-кто ее убил.
Что?
А что насчет твоего отца?
Я убила его.
Ты же несерьезно.
Серьезно.
Что?
Это ведь все неправда?
Да.
В чем дело?
Ни в чем.
Извини.
Это не было забавным.
Мне жаль.
Нет, все нормально.

Почему?
Пожалуйста, не уходи.
- Мне нужно позвонить маме.

Я отвезу тебя.
Не стоит, я сама.
Я отвезу.
Прошу, не уходи.
- Не уходи.

- Все в порядке.

Слушай, я просто устала.
Я просто пойду.
- Пожалуйста.

- Не надо.

Пожалуйста, остановись.
Я немного устала, понимаешь?
Ты был прав.
Это...
Фантастически.
Теперь он всегда будет с тобой.
Мама, позаботься о папе.
Что мне теперь делать?
Что же делать?
Я не могу больше быть одной.
Пожалуйста, мама, помоги мне.
Что же мне делать?
III:

Все нормально, малыш.
Он капельку капризный.
Тихо-тихо.
Может быть, вернешь обратно в рот?
Спасибо.
О, крошка.
Не плачь.
Ты живешь где-то тут, да?
Да.
Прекрасный день, не находишь?
Как думаешь, могу я подержать Антонио?
Прости.
Нам нужно идти.
Пожалуйста, я совсем чуть-чуть?
- Ладно?

Эй, пусечка.
Иди ко мне, кроха.
У нас сегодня новый друг.
Посмотри-ка.
Она просто подержит тебя.
Все хорошо, все хорошо.
Так, просто придерживай за головку.
- У тебя получается.

Этот твой маленький...
Маленький...
Спасибо, мама.
Это лучший подарок, который ты могла мне дать.
Что ты...

Что ты делаешь?
Нет.
Нет!

Молю, не причини ему вреда!
Не обижай моего ребенка!

Пожалуйста, не трогай его!
Не смей!
Привет, малыш.
- Не кричи.

Отдай его мне.
Отойди от него.
Я не допущу, чтобы с тобой что-нибудь случилось.
Мистер Лорен, я советую вам отменить эту вечеринку.
Призраки уже идут — и это плохой знак.
Мистер Лорен, позвольте мне извиниться за мою жену, она присоединится к нам позже.
- Что у вас есть?

- Доктор?

Перед тем как начать, давайте обсудим детали.
Смотритель уйдет в полночь и закроет нас здесь, пока не вернется утром.
Как только дверь закроется, пути назад не будет.
На окнах решетки почти как в тюрьме.
- Антонио, давай ужинать!

Электричества не будет, никакого телефона.
Снаружи — ни души.
Таким образом, никто не сможет вызвать помощь.
Мам?
Ты спишь?
Это всего лишь сон.

Просто сон.

Мам, это кто?
Ты о чем?
Там есть человек.
Ты был в амбаре?
Кто это?
Кто?
Я же тебе говорила никогда не ходить в амбар.
Скажи, что мне делать, мамочка.
Пожалуйста, ответить.
Все что я делаю, я делаю для тебя.
Я просто хочу, чтобы мы были вместе.
Я что угодно сделаю, чтобы быть с тобой.
С миром между шумом и спешкой иди.
И помни, что мир можно в смирении обрести.
Ясно это для тебя или нет, но вселенная развивается так, как и было задумано.
Мам...
Я так скучаю по тебе.
Я хотела, чтобы ты гордилась мной.
Я хочу, чтобы ты познакомилась с Антонио.
Он идеальный.
Я просто хочу, чтобы мы все снова были вместе.
Детка!

- Детка.

Ты же знаешь, как сильно я тебя люблю?
- Да что случилось?

Что бы ты не узнал, не позволяй этому изменить мои чувства к тебе, ладно?
- Кто там?

Откройте, это полиция.
Полиция!
Давай, давай.
Ну же.

Чисто!

- Наверх.

Вперед!
- Вы не заберете моего мальчика...

Руки вверх!
Мамочка!