# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Надо будет с утра принять душ с антисептиком, чтобы минимизировать риск инфицироваться.
Я также выпишу стероиды, они предотвратят отек мозга.
Это облегчит удаление опухоли.
Это бланк согласия на операцию.
Это согласие на анестезию.
Шахир.
Я все это знаю.
Это основательный подход.
Для меня это очень важный день.
Для тебя?
И для Чарли, разумеется.
А это бланк согласия для сохранения образцов патологии
Ручку.
Да.
Лечение рака во время беременности совершенно экспериментальное.
Отсутствуют клинические испытания и очень мало информации о долгосрочных перспективах.
Я думаю, Хоуп Зион может это изменить.

Я вам наскучила, доктор Секара?
Нет, нет, совсем нет, доктор Лин.
Ваш доклад об исследовании просто шикарен.
Думаю, вы без пяти минут стипендиат года.
Веселая ночка.
И что.

Прошу, не надо подробностей.
В поисках половинки.
Вызывает доктор Харрис... к счастью.
Что с вами случилось?
Когда вы сюда попали, вы были жадными до знаний, умирали, как хотели узнать, из какого вы теста.
А теперь... ты словно нарколептик, а ты пожираешь глазами доктора Бишопа так явно, что нужны противозачаточные очки.
Доктор Лин!
Не хочу, чтобы вы упускали возможность, которую получили.
Веселиться и наслаждаться жизнью не значит, что мы станем плохими врачами.
Но и хорошими тоже.
Так, замена сустава мистера Санду в конце дня, поэтому проведай его после обеда.
Это его немного успокоит.
Я вас не подведу, доктор Харрис.
Я выгляжу обеспокоенным?
Вообще-то, да.
Ну, не о пациентах мои мысли.
Они в хороших руках.
Спасибо, доктор Харрис.
И удачи сегодня.
Спасибо.
- Чарли.

Я всегда хотел сказать, что родился готовым, но тогда нам обоим будет за меня стыдно.
Ты всегда знаешь, как поднять настроение.
Идем.
Он раньше жаловался на боль.
В желудке, а не в груди.
Я не ел со вчерашнего дня, а мой аппетит на стероидах.
Я принесу тебе чизбургер с беконом, как только ты оклемаешься.
Как кардиохирург, я бы не рекомендовала.
Вот поэтому, Дон, наш брак и распался.
Ты не уважаешь бекон.
Откачка крови хорошая.
Проблем с анестезией не будет.
Ты в отличной форме.
Пожалуйста, расскажи это моей опухоли в мозгу.
Которая станет воспоминанием сегодня к обеду.
Я одобряю.
Чарли?
Удачи.
Алекс, на пару слов.
Конечно.
Я пойду поищу Шахира.
Он наверняка недалеко, учитывая, какой это важный день для него.
Все хорошо?
Нам нужно перенести твой доклад.
Комиссия поймет, учитывая обстоятельства.
Нет, Дон, я готова.
А если нет, ты рискуешь не стать стипендиатом года и не получить все деньги и престиж, которые к этому прилагаются.
Спасибо за беспокойство, но если честно, не помешает отвлечься.
Я нужна в интенсивной терапии.
Хорошо.

Ладно.
Доктор Белл.
Доброе утро.
И правда доброе.
Вчера я хорошо провел время.
И я.
Надо повторить.
Скорее всего сегодня.
Ты наверх?
Я да, а ты работаешь на этом этаже, и только что приехал.
Не значит, что я не могу отправиться в путешествие и увидеть мир.
Ты не будешь отвечать?
Не собирался.
Ты врач скорой.

Нажмите мне, пожалуйста, 2й.
Да.
Доброе утро, доктор Белл.
Доктор Миллер.
Хорошо прокатились, доктор Шарп?
Было немного холодно, но, как говорят велосипедисты...
"Я не чувствую свои яйца"?
Это мой этаж.

Надо с ним повежливей.
Он оберегает окружающую среду.
Иди сюда.
Что?
Как наш пациент?
Она не подает признаки выхода из комы.
Чарли так пролежал 3 месяца.
Может занять время.
А еще вот это.
Я потому вас и вызвала.
Температура поднялась.
Держится с вчера.
Это может быть признаком инфекции.
Проверь катетер.
Кровь, мочу и мокроту на посев, пожалуйста.
- Что ты сделала?

Давление ниже плинтуса.
Брадикардия.
Сатурация кислорода 70.
А ЧСС выше крыши.
Вздулась яремная вена.
Думаю, это легочный эмболизм.
Дай факторы сворачивания и маннитол.
Давай, Кристин, останься здесь со мной.
Положительный рефлекс кукольных глаз.
Вызовите нейрохирурга!
Наконец-то все, Чарли.
Теперь помоги мне встретиться с дочкой.
Мы сделали все, что могли.

Все случилось так быстро.
Оторвался тромб, и мы не успели вовремя откачать кровь.
Смерть мозга?
Надо сделать электроэнцефалограмму, проверить на апноэ и полный нейро осмотр, но да.
Чарли, что ты здесь делаешь?
Я его вызвала.
Они дружили.
Соболезную.
Но ты должен готовиться к операции.
Да, иду прямо туда.
Просто... дайте мне минутку.
Давайте выйдем.
Дадим Чарли попрощаться.
Я помогала только паллиативным пациентам с уходом.
Это очень просто.
Как это происходит?
Думаю, точно так же.
Я... спрашиваю, чего они хотят.
Они говорят.

Я лишь хочу воссоединиться с Мэдди.
Я только этого и хочу с аварии.
Может, нужно что-то разрешить, прежде чем ты... уйдешь.
Помоги мне узнать, что.
Крис, у меня операция через час.
Ты не можешь меня так оставить.
Пожалуйста, Чарли.
Ты все, что у меня есть.
Сплошная работа без игр сделала Мэгги занудой.
Сплошные игры без работы сделали из тебя клише.
Ай.
Я думал, ты знаешь, что я больше этим не занимаюсь.
Под "этим" ты подразумеваешь всех здешних медсестер?
Мяу.
Прости.

Недавно накинулась на интернов.
Они наверняка это заслужили.
Не волнуйся.

Я знаю, ты должна.
Свидание?
Нет, бывшая хочет поговорить.
Позвоню ей после работы.
Хочешь потом пойдем выпьем?

У Клинтона вечер караоке.
Звучит занимательно, вообще-то, но у меня уже планы на вечер.
Да?

Ты не знаешь е...го.
Ты сказал "его"?
Да.

Сокращенно Герм.
Ну ладно, бери его с собой.
Мы уже давненько не пели коронный дуэт "затмение сердца".
Надо дать публике то, чего она ждет.
Ривер Уоллес, 32 года.
Боль в животе и тошнота.
История болезни печени.
Здравствуйте, Ривер.

Можно я взгляну на ваш живот?
Да.
Как долго он раздут?
Пару недель.
Надо взглянуть.
Ладно.
Глаза желтушные.
Проверим на жидкость.
Что это?
Это мы так о жидкости в животе.
Положительно.
Быстренько возьму портативное УЗИ.
Посмотрим, это кровь или асцитическая жидкость.
Что там у нее на шее.
Паучьи ангиомы.
Меня сейчас стошнит.
Хорошо.
Все чисто, это не кровь.
А это что?

Нет.

Вызовите доктора Бишопа.
Все хорошо.
Техника доктора Харриса безупречна.
Аша, никто не ждет от тебя того же.
Я жду.
Доктор Мирани.
Да, доктор Хамза?
Почему моя операция...
Операция доктора Харриса передвинута на вечер?
Я не знаю.
Так ты не знаешь, почему твоя замена сустава заняла ее место?
Нет.
Ты что-нибудь знаешь?
Зависит от того, кого спросить.
Шахир.
Я тебя ищу.

- Ты передвинул нашу операцию?

Доктор Мирани работала ночью.

Надо, чтобы она попала в операционную бодрячком.
А как же я?
Ты всегда бодрячком.
Да, это правда.
Шахир, слушай, мой мозг подождет.
Это ее первая операция как главного врача.
Да ладно.

Да, помню.
- Хорошо.

Можете это исправить?
Это довольно простая процедура.
Мы пройдем сквозь горло и введем раствор в подпорченные вены, который их склеит и залечит.
Мы очень редко видим, чтобы печень отказывала у таких молодых.
Да, подхватила гепатит Б на маникюре.
Они плохо чистили инструменты.
Думаю, это и получаешь, когда отдаешь за маникюр-педикюр 15 баксов.
Ее врачи поздно распознали.
Печень уже была изрядно подпорчена.
Вы в списке на пересадку?
- В начале, вообще-то.

Ждем, пока эта штука зазвонит.
Это может быть в любой момент.
А мы хотим, чтобы вы были в лучшей форме для этого.
Звучит очень хорошо.
Детка, что не так?
Мне немного тяжело дышать.
Диуретики не так быстро работают.
Думаю, жидкость в брюшине давит на легкие.
Дыхание не восстановится, пока мы ее не откачаем.
Приготовлюсь к парацентезу.
Хорошо.
Расслабьтесь.

Мы о вас позаботимся.

Хорошо.
Этот не бери.
Он просроченный.
Отвратительно.
Срок годности это лишь рекомендация.
Да, ну, тяжело, чтобы руки не тряслись, когда желудок исполняет сальто.
Не говоря о других возможных последствиях.
И кто теперь отвратителен?
Просто говорю, что ничто не должно отвлекать от инструментов.
Да, не могу поверить, что доктор Харрис передвинул ради меня собственную операцию.
Простите.

Извините.
Это местная анестезия.
Она заморозит область и вы ничего не почувствуете.
Можете немного мне в руку добавить.
Мой муж продолжает ее сжимать.
Извини, малыш.

Я знаю.
Я использую УЗИ, чтобы направить дренажную трубку, чтобы не задеть органы.
Как долго вы женаты?
- Два года.

Вам надо сверить показания.
Наши семьи стали соседями, когда нам исполнилось по 5.
Две недели спустя я предложил выйти за меня, предложив свернутую в кольцо струну от укулеле.
У нас была церемония на путях за домом, а поезд проехал прежде, чем я сказала "да", так что вот и расхождение.
Так чувствуете?
Нет.
Мы были друзьями всю школу и колледж.
А потом решили, что если к 30 никого не найдем, будем вместе.
Да.
Сначала было немного странно, но мне не нужно было много времени на размышления.
Вы только посмотрите, он же самый лучший.
Мне надо, чтобы вы отвлеклись на минутку.
Стойте.
Почему ее сердце так часто бьется?
Это сердцебиение не Ривер.
А вашего ребенка.
Что?
Судя по виду, маленькому человечку 25 недель.
Как такое возможно?
Мой врач сказал, я бесплодна, из-за повреждений печени.
Это распространенный случай, но не всегда.
Да, повреждения печени могут отражать симптомы беременности... отсутствие месячных, тошнота, вспучивание, головные боли.
Это чудо, Ривер.
Вот что это.
У нас будет ребенок.
Это все усложняет.
Дадим им минутку, прежде чем сообщать плохие новости.
Доктор Картер, в гинекологию, пожалуйста.
Доктор Картер, в гинекологию.
Я пыталась до тебя дозвониться.
Почему ты передвинул свою операцию?
Аша уже 24 часа на смене.
Правду.
Я должен помочь Кристине уйти.
Чарли, брось.
Алекс, последний раз, когда она просила меня помочь, я отвернулся от нее, а она въехала в дерево.
Ты не можешь себя за это винить.
А я виню.
Немного.
Последний призрак.
Чем я могу помочь?
Ты пару месяцев назад говорил, что был пациент, который все никак не мог уйти.
Ты так это называешь?
Уйти, перейти...
Мне нравится хлопок, но знаешь, выбирать не мне.
Ты все испробовал, но он не исчезал, пока его не отключили от аппарата жизнеобеспечения.
Может, Кристина поэтому еще здесь?
Логично.
Не знаю, но даже если в этом дело, некому принять это решение.
Я над этим поработаю.
Не знаю, она помогает из сочувствия, или просто хочет от меня избавиться, но...
Я в любом случае благодарна.
Прости за напряжение, которое я спровоцировала между вами.
Мы с Алекс пережили столько штормов, что только урагану под силу нас разделить.
Ты говорила, что у тебя нет ближайших родственников.
А как насчет дальних родственников?
У меня есть тетушка, живет во Флинте.
Но я не знаю даже, жива ли она.
Для начала пойдет.
Так, пару минут перерыв.
Простите.
Алекс, ты на 7 часов раньше.
Мне нужно с тобой кое-что обсудить.
В чем дело?
Сколько займет получить согласие и заслушать дело Кристины Филдс?
Она умерла.

Да, инсульт этим утром.
Шахир объявил смерть мозга, но нет ближайших родственников, поэтому мне нужно, чтобы совет разрешил отключить ее от аппарата.
Она этого хотела?
Да.

Ну, Чарли, как ее друг, может подать заявление на попечителя, но это займет неделю или около того, чтобы заполнить все бумаги.
Неделю?
Да, на такие вещи нужно время, Алекс.
Но должно же быть что-то, что мы можем сделать.
А почему нельзя дренировать живот, как вы говорили?
Потому что это может вызвать преждевременные роды, а ребенок и так едва живой.
Дадим больше диуретиков, обратим внимание на кровотечение в пищеводе.
Вы нам нужны как можно более здоровой, чтобы выносить ребенка весь срок, а потом получить пересадку.
Что значит "потом"?
Ривер, мы не делаем пересадку беременным.
Мне жаль.

Должен быть выход.
Я провела исследование.
Шансы 50\50, что вы выдержите анестезию, а даже если выживете, могут быть врожденные пороки.
Но она следующая в списке.
Поэтому нам нужно поговорить о настоящем положении вещей.
Каком настоящем?
Если процедура вызовет преждевременные роды, вы должны подумать о том, сможете ли вы заботиться о таком недоношенном ребенке.
Особенно учитывая все потребности Ривер, включая потребности после пересадки.
Мы хотим, чтобы вы сделали все возможное, чтобы его спасти.
Или ее.
Я не знаю.
Мы не спросили.
Мы не знаем.
Это девочка.
Это девочка.
Маленькая чудесная девочка.
Хорошо.
Я готова.
Отлично.

- Готовы?

Почему-то мне кажется, что бы с ними не случилось, у них все будет хорошо.
Преимущества женитьбы на лучшем друге, я думаю.
Мэгс, выпиши пациента с первой койки.
Хорошо.
Да.
Да, я понимаю, но если можно... если бы можно было с ней поговорить.
Я это понимаю.

Спасибо... за ничего.
Ну как?
Я пытался дозвониться до тетушки Кристины Герты.
Проблема только в том, что у нее Альцгеймер.
Она юридически даже за себя не отвечает.
Идем со мной прямо сейчас.
Дон попросила об одолжении отдел кадров.
Они откопали имя...

Это он.

Здравствуйте.
Вы, наверно, Алекс?
Да, спасибо, что пришли.
Арло Филдс, это Чарли Харрис.
Спасибо, что были моей жене другом в ее последние дни.
Жене?
Бывшей жене.
Простите, раньше никогда так не говорил о Кристине.
Мы вам очень соболезнуем.
Знаете, я не видел ее несколько лет, но не уверен, что готов увидеть ее на аппаратах.
Если это поможет, ей не больно.
Хорошо.

Я здесь с семьей.
Это моя жена Джулия.
- Приятно познакомиться.

Здравствуйте.

Как тебя зовут?
Мэдди.
Мэдди наша с Кристиной дочь.
Мэдди, идем прогуляемся, пока папа пообщается с докторами.
Да.
Идите с Джулией в кафе и позавтракайте.
Только без тортиков, ладно?
Обещаю.
Можно мне журнал?
Что надо сказать?
Пожалуйста и спасибо.
Умничка.
Она очень любит науку.
Наверно, это у нее от матери.
Что- то не так?
Мы не знали, что Мэдди...
Даже не знаю, как это сказать.
Кристина мне сказала, что
Мэдди попала с ней в аварию из-за пьяного водителя.
Так и было.
Она сказала, что Мэдди умерла.
Что?
Да, Кристина попала с Мэдди в аварию, но это она была...

И это было не в первый раз.
Поэтому я ее оставил.
И забрали Мэдди.
Я должен был ее защитить.
Вы не поддерживали с ней отношения после того случая?
Кристина никогда не видела Мэдди?
Я пытался с ней связаться несколько лет.
Я приглашал ее на дни рождения, на танцевальные вечера, но она ни разу не пришла.
Она даже ни разу не позвонила.
Я полностью утратил с ней связь, пока вы мне сегодня не позвонили.
Извините меня.
Конечно.
Мэдди не видела мать с 4-летнего возраста.
И... мы рассказали ей в машине по пути сюда, зачем мы едем.
Но... я сомневаюсь, что она поняла.
Сделаем инъекцию октреотида.
Надо снизить давление.
Будет сделано.
Вам что-то нужно, доктор Уильямс?
Меня вызвала доктор Лин.
Я смотрю за ребенком.
Подумала, доктору Бишопу пригодится пара рук.
Доктор Секара проводил эзофагогастродуоденоскопию раньше, если хотите...
Нет, если вы можете сказать это слово, можете остаться.
Вот и хорошо.
Ривер, это доктор Уильямс.
Она будет нам ассистировать.
Будем работать быстро.
Чтобы мы тут пробыли не дольше, чем нужно.
Поможете с мониторами?
Да, они зачем?
Это для сердцебиения плода, а это, чтобы следить за схватками.
У нее роды?
Нет.
И я хочу, чтобы так и осталось.
Сестра, вызовите мне, пожалуйста, лабораторию.
Убедитесь, что у них наготове первая отрицательная.
Если слизистая потечет, будет много крови.
Так, все готово, малышка.
Доктор Уильямс, хотите ввести ледокаин?
Конечно.
Ваш пищевод заморожен.
Хорошо.

Эндоскоп, пожалуйста.
Ты меня разыграла.
Ты заставила меня рисковать собственным здоровьем.

Я не знаю, о чем ты говоришь.
Ты использовала то, что я отец, чтобы манипулировать мной, продала мне слезливую историю про свою мертвую дочку и ублюдка, который сбил вас с дороги.
Чарли, прекрати!
Мэдди жива!
Игра окончена.

Зачем ты говоришь такие вещи?
Почему, Чарли?
Чарли, что такое?
Думаю, я знаю, почему Кристина все еще тут.
Так, вот они.
Подслизистая основа дистального пищевода.
Ого, вены такие... есть менее противное слово, чем "набухшие"?
Есть не противное, но не такое точное.
Где там тетрадецильный сульфат натрия?
Ввожу 0,75 мл.
3% раствор.
Хорошо.
Ладно.
Начнем наверно с этого плохиша.
Введи раствор в основание варикозного сосуда.
Как ребенок, доктор Лин?
Пока что все хорошо.
Кроме этого звука ничего.
Вы хотите иметь детей?
Вообще.

Не прямо сейчас.
Да уж лучше не сейчас.

Так быстро сворачивается.
Да, прямо игра в кошки-мышки в пищеводе.
Промывание, пожалуйста.
Доктор Бишоп, можно я попробую?
Смелость.

Шарп?
Это не мама.

Все перестаньте.
У Ривер схватки.
Внутривенная капельница и срочно 100 мг индометацина.
- Хорошо.

У нас нет выбора.
Надо остановить схватки.

Ривер, все будет хорошо, слышите?
- Шарп?

Доктор Лин, нам нужно туда вернуться.
Кровотечение будет продолжаться.
Дайте мне минутку, пожалуйста.
Это не работает.
Еще 0,25 мг индометацина сейчас же.
Хорошо.
Ну давай, малышка.
Расслабься.
- Есть?

Нет, черт.
Помоги мне перевернуть ее.
Ривер, дышите глубоко, ясно?
- Стремена.

Будем сейчас принимать ребенка.
Такой срыв в реальной жизни...
У Кристины какие-то глубокие психические проблемы.
Да, я ей практически голову оторвал, теперь надо, чтобы она мне доверилась.
Приведи ее наверх, а я сделаю остальное.
Ладно.
Крис, надо поговорить.
Я знаю, как тебе помочь.
Нельзя такие вещи говорить обо мне... о моей дочери...

Не знаю, что на меня нашло.
Может...

Может...
Возможно, я и правда начинаю это терять.
Но после операции я могу уже тебя не увидеть.
А если так случится...
Я здесь застряну.
Да.
Возможно, навсегда.
Я думаю, знаю, как вернуть тебе Мэдди.
Но ты должна мне довериться.
У меня здесь бланк согласия, но нет никакой спешки.
Вы уверены, что она этого хотела?
Она говорила Чарли об этом, и она не хотела жить на аппаратах после смерти мозга.
Я все еще не знаю, что скажу
Мэдди об этом.
Расскажите ей правду.
Скажите, что Кристина любила ее, что никогда не переставала о ней думать.
Но она была очень больна, чтобы быть ей мамой.
И она в этом не виновата.
Кажется, вы много знаете об этом.
Мой отец совершил самоубийство, когда я была ребенком.
Оказалось, он был неизлечимо болен.
Мне бы очень хотелось знать это тогда.
Для меня все было бы совершенно иначе.
Кристина была сиротой, росла в приюте.
Она много раз возвращалась, что наверное хорошо, учитывая, в какие семьи она иногда попадала.
Она начала пить в 13 лет.
Она не рассказывала об этом Чарли.
Ну еще бы, зачем...
Когда она так боролось за трезвость.
Когда она была трезвой, она...
Она была самой прекрасной женщиной.
Она была невероятной с Мэдди.
Мэдди была светом ее жизни.
Не представляю, что Кристина чувствовала, борясь за трезвость, в придачу к тому, с чем сталкиваются матери.
Времена были ужасные.
Но Мэдди, когда говорила о ней... она вспоминала только хорошее.
Надеюсь, она наконец-то обретет покой.
Я тоже.
Папочка.
Сладкая.
Дорогая!
Иди сюда, посиди со мной.
Я должен тебе рассказать о твоей мамочке.
Она тебя очень любила, Мэдди.
Очень сильно любила.
Спасибо.
Теперь пришло время попрощаться.
Но не навсегда.

Она любила тебя, Мэдди.
Вот она... наша малышка.
Как мы ее назовем?
Может, Мерая?
Это по-испански, значит "чудо".
Тебе нравится?
Идеально.
Ривер в порядке?
Да.
Но Билли...
Нет.
Она родилась без признаков жизни.
И мы не смогли ее оживить.
Я очень сожалею.
Кто-то видел доктора Лин?
Ее очередь читать доклад.
Думаю, она в комнате отдыха.
Хорошо.
Доктор Мирани, поздравляю с первой операцией в статусе ведущего врача.
Спасибо, доктор Белл.
Мы собираемся отметить после смены, если вы захотите присоединиться.
Спасибо за приглашение, но я весь вечер буду слушать доклады.
А еще я ваш босс.
- Точно.

Мэгги.
Получил твою смс.

Жизнь такая короткая.
Сегодня я встретила двух чудесных людей, они влюбились после стольких лет дружбы.
Они прошли через ужасные вещи, но они есть друг у друга.
Иди сюда.

Я думала, что важна только работа.
А что, если мы можем быть как они?
Что, если мы будем друг у друга?
Это не лишено смысла.

У тебя есть дети.

Мэгги, подумай, что ты говоришь.
Я думала об этом.
А жизнь такая короткая.
Мэгги...
Ты знаешь, что я тобой восхищаюсь, но...
Я знаю.

Твои чувства не обо мне.
Ты переживаешь за пациента и ее мужа и ребенка.
Мы могли бы попытаться.
Что нам терять?
Мы оба одиноки.
Мэгги...
Перестань.
Ты с кем-то встречаешься?
С кем?
Не важно.
Важно.
Дон.
Я должна представить доклад об исследовании... твоей девушке.
Мэгги.
Рано закончил?
Переодеваюсь в свежее.
Маленький ритуал, когда я кого-то теряю.
Ты не потерял ту малышку.
Она просто не была достаточно сильной.
Я правда не в настроении для подбадривания, но спасибо за попытку.
- Джереми, перестань.

Не могу.
С Чарли и этим ребенком, мне просто надо продолжать что-то делать.
Я не знаю, просто не могу.
Можешь.
Помнишь, я говорил, что легче не станет.
Может стать.
Доктор Лин.

Доктор Гринграсс, доктор Белл, доктор Леруа.
Я приготовила презентацию в поддержку доклада.
Наконец-то настоящая презентация.
Лечение цервикального рака во время беременности очень экспериментальное.
Доктор Лин.

Простите...
Обычно, стандартное лечение на стадии I-B1 цервикального рака у беременных это прерывание беременности.
Доктор Лин, вам нужна минутка?
Я в порядке.

Я правда думаю, вам стоит сделать перерыв.
Я в порядке.
Доктор Лин, приведите себя в порядок и возвращайтесь как будете готовы.
Как скажете, доктор Белл.
Прошу прощения.
Ариэль, я не могу с этим сейчас разбираться.
Потому что они и мои дети тоже и ты не можешь просто перевезти их в Ванкувер.
Алло?
Ты не поверишь, что у меня за день.
Хотя уже стало получше.
Итак, Мэгги Лин... была точнее лазера направлена на то, чтобы выиграть стипендию с первого дня.
Она усердно работала над докладом, выкладывалась в операционной.
А сегодня, когда пришло время выложить все карты своей тяжелой работы, она провалилась.
Она не справилась с докладом?
Она потеряла пациента.
Надо с ней поговорить.

Нет.
Зак, я...
Я хочу, чтобы ты проигнорировал то, что между нами было.
О чем ты говоришь?
Это маленькая больница.
Я глава хирургии.
Я не должна встречаться с подчиненными.
Дон, ты забываешь, что я не на тебя работаю.
Доктор Белл.

Хорошо, спасибо, Ричард.
Что происходит?
Ничего.
Уже нет.
Мне пора.

Дон.
Я заходил в твой кабинет.
Новый цвет очень красивый.
Это был хороший выбор.
Можете на минутку остановиться?
Скоро увидимся?
Алекс...
Что, если это не решит проблему?
Я люблю тебя несмотря ни на что.
Я люблю тебя.
Увидимся на той стороне.
Позаботься о нем, Шахир.
Разумеется.
Детка, детка.
Хорошо.
Готов, Чарли?
Я родился готовым, Уэйн.
Ладно, Чакс.
Считай назад от 50.
Ладно?
50, 49... 48... 47...
Ну вот опять.
Интересный факт о Бетховене... знаете, его потеря слуха могла быть вызвана привычкой погружать голову в холодную воду, чтобы не заснуть.
Да, доктор, вы уже говорили.
Правда?
Дежа вю.
Французский психолог Эмиль Буарак ввел термин.
Значит "уже виденное", чувство, что происходящее уже случалось.
Наука трактует это как уловку памяти и ничего более.
Перфоратор.
Но если я чему и научился, так наука многое не в состоянии объяснить.
Сделайте музыку погромче.
"Господь считает женские слезы".
Я скажу, что мы сами начнем их считать, сделав женское здоровье главным приоритетом здесь, в Хоуп Зион.
Спасибо.
Спасибо, доктор Рид.
Вы молодец.
Алекс, на пару слов?
Конечно.
Отличное изложенное исследование.
Я пока не знаю, как он.
Процедура только началась, но я дам тебе знать.
Я так предсказуема.
Вроде того.
Ты молодец.
Не обязательно было сегодня это делать.
Я знаю, но я же сказала, что была рада отвлечься.
Он в хороших руках.
В лучших.
Храбришься, да?
Кэсси, твой плакат вверх ногами.
Простите?
Спасибо.
Не за что.
Доктор Рид?
Как там доктор Харрис?
Они только начали.
Опухоль маленькая и доброкачественная, так что не о чем волноваться.
Да.
Кроме ваших пациентов.
Это место между небом и землей... некоторые называют его чистилищем, где ты очищаешься, становишься достойным грядущего рая.
Атеисты, ну, я больше не куплюсь на их россказни.
Еще одна вещь, что я понял.
В переломный момент все чему-то поклоняются.
Богу, деньгам, красоте.
Я боготворю тебя, Алекс.
Не важно, что случится, я найду к тебе дорогу.
Прейскурант недвижимости...

Да.
Туда переезжает бывшая и забирает наших мальчиков.
Ты с этим согласен?
Нет.
Но эта битва за опеку.
Никто этого не хочет, особенно я.
Так ты просто туда переедешь, сделаешь как она хочет?
Я в раздумьях.

Праздники, выходные...

И посмотри на меня.

Я не знаю.

Может, мне нужно что-то новое.
Вы полны сюрпризов этим утром, доктор Миллер.
Ладно, спасибо.
Разберусь.
Я точно чем-то наполнен, Джексон.
Все по местам.
Что у нас?
Дешон Льюис. 16 лет.
Участник шоу талантов на берегу.
Жаловался на одышку, прежде чем упал на репетиции.
Привет, Дешон, я доктор Лин.
Давай-ка посмотрим.
Моя мама... она в Галифаксе.
Мы с ней немедленно свяжемся.
Она даже не знает, что я в Торонто.
Что у нас?
Послушай это, пожалуйста.
- Да.

Она думает, я все выходные отрываюсь у друга дома.
Звучит не очень.

Супер.

Да, я слышал.

Мне не очень хорошо.
Дешон?
Дешон.
- У него припадок.

Вперед!
Миссис Дональдсон, счастлива вам сообщить, что у вас сердце молодой женщины.
Отлично.
Если б еще эти веселые мешки так не провисали.
Хорошо.
Привет.
Я доктор Уильямс.

Я вообще-то ищу Джереми Бишопа.
Вы его пациентка?
Нет.
Я его давняя коллега.
Наташа Скотт.
Знаете, где я могу его найти?
Мы только что были у него в кабинете, так что думаю, он сейчас идет на операцию.
Что вы делали в его кабинете?
Простите?
Эритема.

Я...
Знаете что?
Я пройду эту проверку.
Я так давно не ходила к своему доктору.
У кого есть время?
Все время вызывают ассистировать в операционную.
Вам повезло.
Вам не обязательно снимать блузку.
Нет, конечно нет.
Все наши мозги уникальны, но почему-то мозг Чарли...

Спасибо, Шахир.
Я думаю.
И вот оно.
Инструмент Пенфилда №4.
Посмотрим на серединную сторону.
Да, давайте это сделаем.
Щипцы.
Черт.
Доктор Хамза?
Она крепится к поперечным и сагиттальным синусам.
И что это значит?
Это значит, что она более агрессивная, чем было видно на снимках.
Это значит, она более агрессивная, чем было видно на снимках.
Точно.
Опухоль не доброкачественная.
Хотите сказать, это рак?
Вызовите доктора Рид.
Вот так все и случается.
В одночасье все, что казалось тебе известным, меняется.
Земля шатается, уходит из-под ног, неожиданно ты падаешь, надеясь, что господь тебя поймает.
Не должно было быть никаких сюрпризов.
Знаю.
Но судя по размеру опухоли и насколько агрессивно она проникла в синусы...
Ты думаешь, это рак.
Я отправил образцы в патологию.
Шахир.
Да.
Да.
Думаю, высоки шансы.
что опухоль злокачественная.
Так вырежь ее.
Если бы все было так просто.
Так и есть, вообще-то.
Ты нейрохирург.
Алекс...

Какие варианты?
Мы отрежем по боковым и ровным краям.
И оставим в нем опухоль.
Можно облучать ее.
Это замедлит ее рост, выиграет ему время.
Сколько?
Год.

Но можно вырезать все.
Да, но может быть кровотечение.
Есть шанс потерять его на столе, Алекс, это...
Что... что нам делать?
Тебе решать.
Мне понадобится время.
Пока что он стабилен, но каждая лишняя минута на столе...
Я знаю риски, Шахир.
Максимум 20 минут.
Но потом мне нужно решение.
Хорошо.
Будет.
Чарли.
Алекс.
Я не знаю, что делать.
Я стольким людям помог в этих коридорах... детям, монахиням, даже жуликам... проводил их на другую сторону.
Но что там, я не намереваюсь узнавать.
Оказывается, наш маленький Ромео звезда Ютуба.
У него почти полмиллиона просмотров.
У парнишки чудесный голос.
Да, и он такой милашка.
Обычно они такие.
Здравствуй, Дешон.

Нам удалось побороть твой припадок с помощью лоразепама.
Я сделаю тебе УЗИ, поэтому приподними рубашку.
Я спец в сердечных делах.
Я тоже.
Уверена, ты знаешь об армии девочек, которые там тебя ждут.
Вы говорите, как моя мама.
Она говорит, что у меня от внимания голова распухнет.
Кстати, о твоей маме...
Что она сказала, когда вы ей сказали обо мне?
Она определенно обеспокоена и села на первый же самолет.
Отлично.

Если это меня не убьет, то она точно прикончит.
Так, будет немного прохладно.
Я так понимаю, твоя мама не в восторге от твоего творчества?
Еще мягко сказано.
Она даже никогда не слышала как я играю.
Что происходит?
Думаю я знаю, почему ты упал.
У тебя в сердце дырка.
Дырка?
Вы можете это исправить?
Конечно.
А что насчет выступления?
Я смогу завтра быть на сцене, так?
Лечение сейчас более важно, думаю, твоя мама согласится, когда прибудет сюда.
Черт, это фигово.
Так и есть.

Доктор Белл.
Мы можем дать ему клопидогрел или варфарин?
Чтобы он хотя бы завтра смог выступить?
Нет.

Нужно оперировать.
Иногда мы не получаем то, чего хотим, доктор Лин.
Не важно, насколько это больно.
Алекс.
Я слышал.
Пытаюсь найти исследования по делу с опухолью в таком же положении.
И как?
Не очень.
Я не могу...
Все хорошо.
Все в порядке.
Нет же.
Я должна принять невозможное решение.
Знаю.
И когда мне надо принять такое решение, первый, с кем я говорю об этом...
Это Чарли.
Ты его знаешь давно.
Как думаешь, чего бы он хотел от меня?
Думаю, когда речь заходит о Чарли, ты всегда знаешь, что делать.
Когда он был в коме, я ощущала его присутствие.
Пока я его ощущала, я знала, что надо бороться за его возвращение.
А сейчас?
Я чувствую, он здесь.
Я говорю, как ненормальная?
Нет.
Просто влюбленная.
Если я приму неверное решение, я могу его убить.
Что мне делать?
Он твой мужчина.

Спасибо.
- Ишемический кишечник.

Видишь, как напряжены брыжейки?
Да.

Отлично.

Выбрать бессосудистые области.
- Сколько?

А потом?
Аккуратно пройти сквозь брыжейки и зажать сосуды.
Правильно.

Это уж точно.
Наташа?
Что, черт возьми, ты...?
Надо поговорить, Джереми.
У меня тут резекция кишечника.
Все, это доктор Скотт.
Она васкулярный хирург, приехала к нам аж из солнечной Калифорнии.
Как ты сюда попала?
Вообще-то, было на удивление легко.
Достала пару одежек из ведра, надела бейджик.
У тебя там разве не сказано "Лос-Анджелес Дженерал"?
Забавная штука насчет бейджиков...
Никто толком не смотрит на ламинацию.
Откуда ты знала, где меня искать?
Эта зигота, с которой ты спишь, указала мне нужное направление.
Ей сколько, 20?
- Ревнуешь?

- Еще бы.

Я соскучилась.
Время неподходящее, Наташа.
А когда будет время?

Ты меня оставила.

Да.

Я все еще люблю тебя.
И хочу, чтобы ты вернулся домой.
Уверен, я должен за что-то извиниться, но не знаю, за что, поэтому...
Ты купил мне плюшевого медведя.
Я что, 9-летний ребенок?
Нет.

Знаешь, я никогда особо не понимал певцов / поэтов.
Подумаешь, умеешь бренчать на гитаре и рифмовать слова.
Я вчера вытащил голову куклы у мужчины из заднего прохода.
Дон.
Брось.

Ты мне скажи, Зак.
Слушай, думаю, ты должна знать, что я переезжаю.
Знаю, это безумие, но я направляюсь в Ванкувер.
Когда ты уезжаешь?
Бывшая хочет, чтобы я наведался в частную школу с ней на этих выходных.
Назначил собеседование с нашей леди Грейс, пока я еще здесь.
Если тебе нужны рекомендации, я знаю, что я тебе не начальник, но буду рада тебе их написать.
Хорошо.
Если только ты не видишь причин мне остаться.
Мне пора.

Я должна с тобой поговорить.
Я здесь.
Я должна принять решение.
Знаю, милая.
Поговори со мной, Чарли.
Скажи, чего ты хочешь.
Хочу состариться с тобой, Алекс.
Вот чего я хочу.
Вырезай все.
Подай мне знак.
Дай знать, что я правильно поступаю.
Шахир!
Алекс, прошло 33 минуты.
- Я должна была убедиться.

Давление падает.

Мне не нужна пара месяцев.

И Люк тоже.
Хорошо, так что?
Вырезай.
Алекс, ты уверена?
Режь, Шахир.
Доктор Бишоп, есть минутка?
Я иду на другое дело, доктор Секара.
- Я вроде как занят.

Секунда быстро истекает.
Кэсси потрясающая.
Она вдумчивая, чертовски умная, невероятно сексуальная.
Не испортите все.
- Не понял?

Как вы влезаете, берете, что хотите, а потом исчезаете, как только подворачивается вариант получше.
Это очень упрощенный взгляд на вещи.
Что ты делаешь?
Жду от вас удара.
Я не буду тебя бить.
Я вообще-то впечатлен.
Она ведь тебе не безразлична?
Вопрос в том... а вам?
Тебе не стоит быть здесь.
Это было записано у Чарли в карте.
Если что пойдет не так, он хотел, чтобы я была рядом.
Это в высшей степени нетрадиционно.
Добро пожаловать в мой мир.

Нельзя торопиться.
Ты уже у краев.
Ты справишься, Шахир.
Я должен сосредоточиться.
Так, поехали.
Поперечный синус.
- Ты его задел?

Кровоостанавливающая сетка, пена, зажим!
Все давайте.
Алекс, ты не можешь его оперировать!
Пену, живо!
Неэтично даже то, что ты здесь.
Сейчас я просто дополнительная пара рук.
Пожалуйста.
Ладно.
Так, давайте зажим.
Нам понадобится еще кровь.
Объявите код.
Ты мой компас, Алекс.
- Моя северная звезда.

Я найду дорогу к тебе.
Надо действовать.
Пожалуйста, перестань, пожалуйста, перестань.
Пожалуйста, перестань, пожалуйста, перестань.
Пожалуйста, перестань, пожалуйста, перестань, пожалуйста, перестань.
Пожалуйста, пожалуйста.
С тобой все будет хорошо.
Код омега, операционная, код омега, операционная.
Надо проконтролировать уровень CO2.
- Гипервентиляция.

Надо больше тампонов.
Если не зажмем источник кровотечения, никакие тампоны его не остановят.
Качайте.
Все еще ничего не вижу.
Что со мной происходит?
Эй!
Я не мертв!
Алекс!
Как он, Уэйн?
Давление падает, тахикардия.
- Мы его теряем.

Больше кислорода и факторов свертывания.
Дайте еще крови.
Чарли, давай.

Слишком много крови.
Я иду вслепую.
Есть, есть.
Так, передайте мне зажим.
Отсос.
Давление все еще падает.
- Доктор Хамза.

Чарли, будь со мной.
Вот оно значит как... умирать.
Тише.
Нам не нужен отек мозга.
Давайте мне.

Смертельный холод.
Клетки в теле взрываются.
Температура падает.
Но здесь не холодно.

Помнишь, когда мы пошли на пляж, я не хотел заходить в воду.
Почему я не пошел в воду?
Теперь я готов.
Я готов, Алекс.
Так.

Нет, нет, нет.
Давление стабильно.
Сколько кора мозга пробыла без кислорода?
Всего несколько секунд.
Что-то все равно не так.
Шахир, я его не чувствую.
Алекс, прошу.
Я не...

Ты не понимаешь.

Он стабилен.
Ты, наверное, что-то пропустил.
Мы его мониторим.

Нет.
Шахир, не закрывай, хорошо?
Ты что-то пропустил.

Алекс!
Это моя операционная.
Я должен попросить тебя уйти.
Дешон, нам удалось исправить твое сердце путем введения маленькой трубки через ногу.
Болит.
Немного поболит.
Но хорошие новости в том, что... вот, я тебе покажу... нам удалось залатать дырку с помощью этих маленьких дисков.
Да ладно.
Круто.

Теперь кровь будет течь куда нужно.
Как я и сказала, будет некоторый дискомфорт, но не о чем беспокоится.

Есть новости от мамы?
Самолет только что приземлился, она будет здесь в любую минуту.
Пойду надену доспехи.
Уверена, все не так плохо.
Да, плохо.
Мой отец был джазовым тромбонистом.
У него случился передоз в каком-то ужасном клубе на севере.
Сочувствую, Дешон.
Она винит музыку.
И потому мое пение... она не хочет, чтобы я пострадал.
И еще хуже.
А ты что думаешь?
Не думаю, что это правда.

Ты ей говорил?
Нет.
Нет, я не могу.
Каждый раз, как пытаюсь ей сказать, слова застревают в горле.
Кроме тех случаев, когда ты поешь.
Ну, да.
Музыка позволяет высказать то, что так просто не скажешь.
Проблема в том, что она никогда не приходила на выступления.
Сыграй что-нибудь для меня.

Давай.
- Доктор Белл с золотыми волосами   спасла мое сердце, излечив от страданий. -
Сейчас.
- Тайное сердце,   из чего ты сделано?


Ты прав, Дешон.
Усыпить бдительность, быть уязвимым, это пугает.
Кого угодно.
Ты должен поговорить с мамой.
Гарантирую, она бы хотела узнать, что у тебя на душе.
Дамочки.

Ему нужно отдохнуть.
Доктор Белл?
Может быть, это чересчур, но все ли хорошо?
В каком смысле?
Я знаю, что подвела вас с докладом, может, дело только в этом, но я ощущаю некоторую неловкость.
Иди сюда, Мэгги.
Дело не в докладе.
Это не очень профессионально, а я горжусь своим профессионализмом.
Не знаю, знаешь ли ты, но мы с Заком встречаемся.
И...
Я видела, что вы целовались.
О, боже.
- Нет, все в порядке.

Я это пережила.

- Это не то, что вы думаете.

Потому что вы целовались.
Выглядело как поцелуй.
Нет, это я его поцеловала.
У меня был очень сложный пациент.
Я сильно переживала насчет доклада.
Он мне о вас рассказал.
Правда?
Да.

Вообще-то, это было очень мило... так как он меня отверг.
Спасибо, Мэгги.
Между нами все хорошо.
Отлично.
Все хорошо.
Мне надо бежать.
- Тайное сердце,   из чего ты сделано?


Ты все достал.
Опухоли нет.
Нет.
Я знаю, я там расклеилась.
Просто...
Не могу избавиться от этого чувства.
Прости, что выгнал тебя.
Мы все его любим, Алекс.
С ним все будет хорошо.
Джексон!

Думаю, он ушел домой.
Что-то говорил о поездке в Ванкувер на выходные.
Доктор Белл, вы в порядке?
- это одно и то же,   умереть,   чтобы воскреснуть,   расскажи ей, что чувствуешь. -
- тайное сердце,   покажись и поделись. -
Я идиотка.
Да уж.
То есть я так не должен говорить, потому что ты же девочка.
Я видела ваш с Мэгги поцелуй.
Помнишь, я только что назвал тебя идиоткой?
Хочу забрать свои слова назад.
Дон... это ничего не означало.
Я знаю.
Мэгги мне рассказала и я думаю я уже..
Просто...

Добро пожаловать в клуб.
Останься.

Ты мне нужен.
И каждую свободную минуту будем ездить навещать твоих детей.
У меня много накопленных милей.
Мои дети - животные.
Ты хоть представляешь, что шоколад сделает с твоим белым халатом?
Это лучше, чем очередной одинокий ужин перед телеком.
Ты не одинока.
Я нет.
Больше нет.
Не возражаешь, дружок?
Прости.
Милая.
Ты как?
Определенно хорошо.
Знаешь, однажды мудрая женщина мне сказала, если наткнулась на стену, пробей ее.
- Я такое сказала?

Я к этому возвращалась больше одного раза, пока лечилась.
Мы очень рады, что ты вернулась.
Да.

Хотелось бы побыстрее получить допуск к работе.
Так что...
Всему свое время.
Да.
Терпение никогда не было моей сильной стороной.

Но я предпочитаю что-то делать... чем сидеть сложа руки.
Почему я его не чувствую, Дана?
Что говорит Шахир?
Они полностью удалили опухоль.
Он стабилен.
Тогда откуда это чувство?
Потому что ты вымотана.
Все эти дни возле него...
Я себя так не чувствовала.
А что ты чувствуешь?
Можешь сказать?
Холод.
Как будто мы израсходовали всю свою удачу.
Нет.
Нет.
Синий код, интенсивная терапия, палата 34В.
Синий код, интенсивная терапия, палата 34В.
Нет, нет, нет.
Куда это все приведет и что с нами станет?
Не могу нащупать пульс!
- Я сама!

Меняемся на три, два, один, смена!
Больше жидкости и бикарбонат.
- Уже.

Заряжаю на 360.

Хорошо.

- Есть?

Все ведет к тебе.
Ничего.

Еще раз!
И мы станем сами собой.
Чарли...
Так, все отошли.
Чарли, вернись ко мне.

Еще раз.

Алекс, пожалуйста!
Продолжай!
Еще разряд.
Кто бы ты ни был, если ты там и слышишь меня...
Я все поняла.
Отец, Люк, Чарли...
Дело во мне.
Я проклята.
Но Чарли хороший.
Он хороший, он должен быть здоров.
Прошу, пусть он живет.
Я его оставлю, я клянусь.
Только пожалуйста...
Пожалуйста, пожалуйста, пусть живет.
Доктор Рид?
Есть пульс.
Почти идеальная операция, три месяца восстановления, и обратно на землю к живущим.
Черт.
Опухоли нет.
Ты в порядке?
Нет призраков.
Да, просто нервничаю.
Я прошел через ад.
Я очистился и стал достойнее.
И это - это рай.
Да, ты последнее время на грани.
Ну я же ненавижу публичные выступления.
Может попробуешь представить всех голыми?
Это не сработает.
Я врач.
Захочу их всех осмотреть или еще что.
Ты прекрасно справишься, потому что... потому что ты блестящая и великолепная.
Продолжай.
И... я твой должник, уже дважды, за то, что вернула меня к жизни.
Так и есть.
Уже дважды, да?
Ничего плохого не случится, я за тебя постою.
Да.
Ты убил свою жену.
Точно так же, как убил ту маленькую девочку.
Ты понятия не имеешь, с кем связался.
Ты сгниешь в тюремной камере, Том.
Ты сказал, что поможешь мне.
Я этого не забуду, Чарли.
Приветствую.
Можете сказать, а доктор...
Харрис сегодня дежурит?
Нет, его сегодня нет.

Нет, просто хотел с ним поговорить.
А его жена?

Она есть сегодня?
Простите, ее сегодня тоже нет.
Ладно, понятно.
Спасибо.
Они, наверное, на вручении стипендий.
Там сегодня пол больницы.
Спасибо.
Не могу поверить, что в День Валентина мы на работе.
Думаю, наша истинная любовь - это медицина.
Это да.
С днем Валентина.
С днем Валентина.
Ладно, следующий круг за мной.
3 виски и эплтини.
Что?
Да, он пьет эплтини.
А что?

Я пропущу, ребята.
Не хочу запороть свою благодарственную речь.
Давай, Мэггс.

Выкрутила руки.
За продуктивный дуэт.
Ура.
Так чья идея была объединить ваши стипендиальные доклады?
Мы всегда находим лучшее друг в друге.
Кстати, идем повторим слова.
Идем.
Поздравляю.
Спасибо.

Давай на камень-ножницы-бумага, кто будет говорить первым.
Ладно.
Ты выиграла.
- Лин!

Рид.

- Вы такие красотки.

- Так рада тебя здесь видеть.

Успел на последний рейс из Ванкувера.
Ни за что бы не пропустил такое.
Угостить тебя выпивкой?
Вообще-то, нам понадобится несколько бокалов.
Поздравляю, дамы.
Спасибо.

Джейкоб хотел увидеть нас при параде и...
Да, несмотря на то, что его укачивает в машине.
У моих маноло не было шанса.
Да.

А мы пойдем отрепетируем нашу пьяную речь.
Да, точно.
Удачи.
Увидимся в баре.
Хорошо.
Проверка, раз, два.

Красная кожа, желтая кожа.
Кончик языка, зубы, губы.
Давайте есть листья салата.
Так, все, идем.
Твоя хрустальная туфелька.
Прости, что сына стошнило на твои туфли.
Ты смеешься?

К счастью для меня, его отец принц.
Иди сюда.
Я быстренько с ней поговорю.
Привет.
Привет.
Прекрасно выглядишь.
Спасибо.
И она тоже.
Еще бы.
Больше не наказываешь меня молчанием.
Можно назвать это прогрессом.
Да, ну, ты возвращаешься в Лос-Анджелес.
Утром, да?
Да.
Это может быть последняя возможность поговорить.
О чем?
Кэсси.
Нет, серьезно.

Может, хоть дашь шанс кое-что объяснить?
- Я говорил, что я женат.

А еще говорил, что разводишься.
Я не осознавал, насколько сильно все еще люблю ее.
Пока она не приехала.
Что ты от меня хочешь, Джереми?
Я не знаю.
Думаю, перед отъездом хочу убедиться, что с тобой все хорошо.
Нет, ты не хочешь, чтобы я на тебя злилась.
Слушай, прости.
За что?
Ты невероятная женщина.
Не надо светской болтовни.
- Ты уходишь?

Я не в настроении для вечеринки.
Кэсси.
Увидимся, доктор.
Спасибо.
Сегодня мы отмечаем победу двух наших коллег.
Наших лучших и самых ярких.
Наших со-победителей объединенных исследований по раку груди и гинекологии, чтобы предложить революцию в лечении женского здоровья, проблему, так близко знакомую многим из нас здесь, в Хоуп Зион, и как никому больше

Дана.
Знаете, очень часто в медицине, наша работа заключается в быстрой реакции.
Чтобы исправить жизненные ошибки.
И в этот момент мы проверяем свою храбрость.
То, как мы сохраняем баланс жизни, определяет нас, как врачей.
Но каждый раз приходит нечто, что полностью меняет игру.
С такой инновацией нам больше ждать не нужно.
Мы можем начать борьбу.

Я смотрела за развитием этих женщин.
Видела, как они ошибались.
Видела, как они нарушали правила.
И да, это правда, у нас есть... есть некоторые разногласия.
Но они меркнут по сравнению с нашими победами.
Эти женщины дают нам надежду.
Они показывали нам это своей тяжелой работой и исключительной уверенностью в том, что они покорят мир.
И не только тем, кто стремится к величию, но и тем, кто в нем нуждается.
Для тех, кто хочет достичь такого стандарта, если спросите меня, то такое очень редко встретишь.
Но...
Вот они.
Два хирурга в объединенном полете с планом, который изменит жизни и необходимыми для этого средствами.
Я здесь, чтобы высказать почет и уважение двум моим самым близким друзьям, докторам Мэгги Лин и Алекс Рид.
Я так горжусь тобой!
Чарли?
Ты должен уходить.
Ты нарушил обещание.
Время расплачиваться.
Переведено dramamed team для rutracker.org Корректор: kobra22 До встречи в новом сезоне!
Переводчики: ujazzi, kobra22