# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Люцифере...
Скажи мне, чего ты больше всего желаешь?
Это оно и есть?

Почему я никак не могу повлиять на тебя, Детектив?
Думаю, у каждого из нас есть свои тайны.
35 лет назад Отец попросил меня спуститься на Землю и благословить пару, которая не могла иметь детей.
Вы выглядите знакомо.

Твой Отец свёл их с Люцифером пути.
Мы вернёмся домой, сынок.
А ключ к этому

Энди Клайнбэрг?

Один из них разбился.

Какого черта со мной происходит?
Да что с того, что ты переспал с Шарлоттой Ричардс?
Ты переспал с моей...
Уоу!
Он меняется, когда ты рядом с ним.
Хлоя Декер делает тебя уязвимым.
Я истекаю кровью.
Из меня может получиться неплохой бойфрэнд?
Пожалуй, ты недооцениваешь себя.
Ты заслуживаешь кого- то столь же хорошего, как ты.
Ох, детектив.
Детектив, ты уверена, что хочешь сделать это?
Закрой рот.
Вижу, ты нашла, мои рукоятки любви?
Как это было?
Что ты тут делаешь?
Что?

Кстати.
А что ты имела ввиду, когда делала вот так?
Ты как будто..
Так, Мейз, убирайся отсюда.
Сейчас же.
Ладно, хоть во сне ты с кем- нибудь спишь.
Ведь в реальной жизни этого не происходит.
Ты не знаешь этого.
Я просто хочу что бы ты расслабилась, Декер.
Знаешь, отбросить осторожность, стать импульсивной, хоть раз.
Вместо того, чтобы, ну, быть тобой.
Может быть в этот раз все будет по другому.
На сей раз все точно будет по другому, доктор.
Я решил хоть раз не торопиться.
Хмм, и почему же?
Потому, что я ответственный дьявол.
И я... ну, я знаю как много значил поцелуй... для детектива.
Для нее?
Ну, наверняка это произвело достаточно большое впечатление на нее.
Я имею в виду, что, это я.
Без сомнения, она переполнена эмоциями которые она не чувствовала до этого.
Она потрясена?
И поэтому вы разошлись после поцелуя?
Именно.
В конце концов, дома ее ждал злобный паразит.
Двое, если считать ребенка.
Думаю, я знаю, что тут происходит.
Правда?
Ты тянешь время, Люцифер.
Тяну время?
Секс?

Доктор, мы с вами вообще встречались до этого?
Ты тянешь время потому что, понял насколько сложны ваши отношения.
Смотри... эмм, правда в том что...
Я все еще не понимаю почему, после того как я рассказал свои менее позитивные качества, она решилась поцеловать меня.
Я хочу сказать, вы думаете она больна?
или может быть... она просто приняла тебя?
Ну, это невозможно.
У детектива иммунитет к моим чарам.
Или у нее был иммунитет.
Может в этом дело.
Конечно, я имею в виду, зачем еще ей целовать меня ?
Но, существует также возможность...
Нет, нет, нет.
Нет.

Спасибо вам, доктор.
Теперь я знаю что делать.
Доброе утро.
Хей.
Так, как прошел твой вечер?
Все было в порядке, спасибо.
Как прошел твой вечер?
Ах, отлично, спасибо.
Превосходно.

Прежде чем мы займемся делом, в котором ожидаются всякие зверства, есть что-то важное, о чем я должен тебя спросить, детектив.

Хорошо.
Так что на самом деле ты сейчас желаешь?
Люцифер, что за чертовщину ты творишь?
Ты же знаешь, эта штуковина на мне не работает.
Верно.
Да,нет, конечно,я, э, пошутил.
Хорошо.
Я просто пыталась...
Мейз этим утром сказала, знаешь, отбрось осторожность...

Это было странно.

Хорошо
Ладно, что у нас есть?
Знакомьтесь.

19 лет.

Друзья думали, что у него просто похмелье после большой победы над Серыми Ястребами Пасадены.
Оказалось, он мертв.
Отравлен.
Как алкогольное отравление?
Нет, как отравление отравой.
Зацени:
точечные кровоизлияния, исполосанная кожа, выделения из глаз,
Простите, она сказала "выделения", со мной каждый раз такое.
Есть идеи, сколько времени прошло с момента отравления?
Ну, сложно сказать наверняка, но вероятнее всего, примерно сутки?
Я надеюсь, что бедный Рики
Наслаждался тем коротким отрезком времени, что осталось ему жить, с сексом или друзьями.
Или сексом с друзьями.
Я просто предположила куда ты клонишь.
Да, ну, я имею ввиду, я не знаю, насколько низко он пал на вечеринке, но, ребята, я видела множество странных вещей.
Этот токсин насквозь пронзил его тело, словно сжигая его изнутри.
Я имею ввиду, мне придется связаться с своими контактами в судебно-мединской медицине, вдруг кто-нибудь что-то знает.
Кто нашел тело?
Я думал, на этот раз он просто отсыпается .
Я не предполагал, что он чертов мертвец.
Знаете ли вы кого-то, у кого могли бы быть с ним проблемы?
Нет таких.
Мы все любили Рикки.
Замечали ли вы что-нибудь странное в последние несколько дней?
Любые перемены в поведение?
Какие например?
Как, например, кто-то носящий с собой аптекарскую бутылочку отмеченной черепом и скрещенными костями, может быть?
Нет, ничего такого.
Но вчера в общежитие приходил Джонни Кейн.
- М-м.

Как актер Джонни Кейн?
Да Моя мама практически сошла с ума, когда я сказал ей.
Он подписал каждый мой DVD диск.
- Да ладно.

Любить - значит умереть.
Впечатляющая работа.
Я хочу сказать, мужик играл женщину, играющую мужика.
Совершенно сшибает с ног.
Что, надо было сказать "спойлер"?
Очевидно, он был тут, вживался в роль.
Серьезный подход.
Да ему же около 40 лет, не может такого быть, чтобы он вписался в роли студента колледжа.
Э, очевидно ты ошиблась, детектив.
Я хочу сказать, Джонни Кенй проворный и красивый молодой человек, ты это хотела сказать?
Нет, он довольно старый.

С тех пор как он просто зашел сюда, размахивая большим ножом.
Я слишком поздно?

- Он мертв?

Это моя вина.

Опусти нож, Джонни.
Да, послушай её, Джонни.
Она довольно меткий стрелок.
Вы не понимаете!
Я не смог сделать то, о чем сказал мне мужчина.
Что за мужчина?
Мужчина сказал, что убьет этого парня, если я не порежу себе лицо.
Мистер Джонни Кейн, вы потрясающий актер, с впечатляющей коллекцией фильмов за ваши плечами.
Одинаково любимый как критиками, так и общественностью.
Многие скажут, что вы на вершине вашей карьеры прямо сейчас.
Вот почему будет так интересно посмотреть, какое вы примите решение в ходе этого эксперимента.
Вы можете либо... изуродовать собственное лицо, либо...
Рик Кормер, невинный первокурсник университета Малибу, умрёт от отравления.
У вас есть 24 часа, чтобы принять решение.
Сделаете то, что просили и антидот будет доставлен.
Выбор только за вами.
Ну, это было драматично.
Когда вы получили это видео?
Вчера.

Я думала это в своем роде шутка.
Фаната постоянно шлют странные письма моему менеджеру, но это было отправлено на мою личную почту, и это вызывало столько... беспокойства.
Я не мог выкинуть это из головы.
- Я решил проверить.

Да, и когда я понял, что этот парень настоящий студент в Малибу, я...я начал думать, что этот "эксперимент" может быть реальным.
Я отправился домой и смотрел на этот нож часами.
Но так и не смог это сделать.
Я не смог порезать свое лицо.
Ну, конечно вы не смогли.
Это невозможный выбор.
Этот киллер явно возомнил себя Богом.
Я имею ввиду, никто на такое не способен, если только ими не манипулируют.
Если только кто-то не привязан к кому-то без всякого логического смысла.
Что?
Что за больной ублюдок станет так делать?
Хотел бы я знать.
Извини.
Что ты делаешь?
Знаете, мы сделаем все возможное, чтобы отследить электронную почту, но до тех пор... вы были как-то связаны с жертвой?
Или имеете какие-то идеи, почему его отравили?
Нет, до вчерашнего дня я никогда не встречал его в своей жизни.
Ну надо же.
Простите нас, спасибо.
Выкладывай.
Что ты сделала с ней?
Боюсь,тебе следует быть более конкретным.
Я много чего, и с кем сделала.
Не надо строить из себя дурочку, мама.
Детектив меня поцеловала и я хочу знать почему.
Ты сказала поцеловала?
Пожалуйста избавь меня от притворного удивления и просто скажи как ты это сделала.
Хотелось бы мне иметь такую силу, но к сожалению, не могу этим похвастаться.
Почему ты так расстроен?
Я думала ты будешь рад такому развитию событии.
Ну, я...
Я расстроен потому что, я не знаю... реально ли это.
Все что я могу сказать, слушай свое сердце, сынок.
Такие вещи со временем разрешаются самим собой.
-Чего?

Детектив.
-Советник.

-Скотина.

Не забывай что я сказала, Люцифер.
Пока-пока, Дэниел.
Я просто пришел тебе сказать что Хлоя тебя ищет.
Говорит отследи электронный адрес.
Отлично.
Отлично.
Адрес принадлежит студенту по имени Метью Хоффинг.
Он здесь работает на пол-ставки.
Библеотека.

Пахнет ногами.
Ну, не знаю.
Здесь бывает романтично.
Ты когда-нибудь, ну знаешь, делал это в библиотеке?
Что...
Детектив, что на тебя нашло?
Обычно ты говоришь мне сосредоточиться на работе.
И да, конечно я целовался в библиотеке.
Ну да.

Знаешь что ?
Забудь.
И еще, я явно не такой реакций ожидала.
-Ну да.

Знаешь что?
С каких пор ты избегаешь секса?
-Что?

-Покажите что у вас в руках.

-Детектив, может там пистолет.

Да, да.

Просто...
Я ничего не знаю...
Ах, ах, ах.

Вот так.
Слушайте, я не знаю о чем вы говорите.
Я не знаю никакого Рика.
Это же ты Dee-man69, да?
Такая хитрая игра слов.
Интересно, занят ли номер 1.
Да, это мой адрес, но...
Я его использую только... ну... для порно.
Не хочешь объяснить зачем ты послал сообщение Джонни Кейну с угрозами вчера в 9 утра.
Попался, мистер Хофинг.
Можешь все выкладывать.

Во первых, мне нравится Джонни Кейн.
Думаю что он очень талантливый, но не настолько что бы ему писать.
А во вторых, в это время, при всем своем желании я не мог ему написать
Я вел урок.
-Ох.

Окей.
Там и вправду есть письмо.
Оу, неужели.
Но, это был не я.
Как предсказуемо.
Нет, я серьезно.

Я не отправлял это письмо, и вот этот тоже.
-Какое?

Это не я.
Доктор Гвендолин Скотт.
Вы всемирно известный хирург.
Тот, кто спас невероятное число жизней.
Вот почему будет интересным увидеть, какое решение вы примете для эксперимента.
Вы можете изуродовать вашу руку или же...
Эшли Корбетт, невинная студентка второго курса университета Малибу, умрет от отравления.
У вас есть 24 часа, чтобы принять решение.
Сделаете,то,что я сказал - антидот доставят вам.
Выбор только за вами.
Дело не просто в Джонни Кейне.
Мы должны сейчас же найти Эшли Корбетт.
Хорошо, Дэн с доктором Скоттом.
Все, что мы должны сейчас делать, так это найти Эшли Корбетт.
Слушай, когда мы зайдем, позволь мне справиться одной.
Хорошо, детектив, но, чтобы сделать это, нужно слиться с толпой.
Что ты имеешь в виду?
Чуть меньше занудства и чуть больше горячей училки.
Ты не возражаешь, если я...
- Спасибо.

Я поняла.

- Ты смотришь.

Ладно.
Как я выгляжу?
Прекрасно.
Но...

Вот.
Ни одна вечеринка в колледже не обходиться без этого.
Пойдем?
Это будущие лидеры Америки, детектив, секс, наркотики и разврата.
Это заставляет меня гордиться.
Ладно,только не расслабляйся.
Помни, мы пришли не для того, чтобы веселиться.
Мы здесь,чтобы найти Эшли.
И она уже может быть заражена.
Так что, давай разделимся, так мы быстрее ее найдем.
Верно.

Да.
Простите, вы не видели эту девушку?
Кажется видел ее видел час назад.
- Она горяченькая.

Вы знаете, где она сейчас?

Опасность перепить и развлечься?

Эшли Корбетт?
Кто-нибудь видел Эшли Корбетт?
Эшли Корбетт?

- О, привет.

Вы все такие милые.
Очень милые.
Как я могу сойти это на нет?
Я ищу Эшли Корбетт.
Вы можете сказать, где она?
Мы скажем.
Но сначала,ты должен сделать кое-что для нас.
Мы почти закончили доктор Скотт.
Я действительно ценю, что вы ответили на наши вопросы.
Мне следовало обратиться в полицию, как только я получила электронное письмо.
Я испугалась.
Все хорошо, доктор.
Мы сейчас здесь.
Могу ли я спросить кое-что, детектив?
Что бы вы сделали?
Если бы были на моем месте?
и это был бы выбор между вашей рукой и жизнью невинной девушки?
Что бы вы сделали?
Я не знаю.
Я посвятила свою жизнь спасению людей.
Поклялась не причинять никому вреда.
Как я должна сделать этот выбор?
Вам не придется.
Они взяли кровь у первой жертвы и уже работают над антидотом.
Это хорошо, если они найдут девочку.
Но если нет?
Они найдут ее.
Я обещаю вам.
Над этим работают наши лучшие люди.
Верно, а теперь...
Можете сказать, где Эшли?
Пошли со мной.
Вау!

Это было землетрясение, или же вы просто потрясла мой мир?
Не думаю,что это так.
У тебя есть парень?
Определенно нет.
Я пытаюсь сказать...
Как мне понять, что это реально?
Это реально, если вы две половинки целого.
Если вы сильнее вместе чем когда врозь.
Верно, но что это на самом деле значит?
Черт, Люцифер, я была так глупа, как я могла подумать, что ты изменился и я теперь могу доверять тебе.
Жизнь девушки в опасности, а ты здесь...
Подожди, а что ты здесь делаешь?
Ну, я на самом деле работаю, детектив.
О боже мой.
Это она?

Она такая красивая.
Ну я работал, а они ну знаешь... спрашивали о тебе.
- Обо мне?

Не знаю, почему она там так надолго застряла.
Эшли Корбетт.

Эшли.
Это не останавливается.
Так это то место, где происходит душевное исцеление.
Мило.
И что привело Вас сюда?
У меня есть некая информация, что расстроит Люцифера.
Это открытые может подтолкнуть его пойти против Отца.
Ладно.
Но учитывая, что у нас с Люцифером слегка напряженные отношения, боюсь, что он мне не поверит.
Боюсь, что он подумает, что у меня есть некоторые... скрытые мотивы.
А это так?
Я не собираюсь передавать эту информацию ради Вас, если это то,что Вы просите.
Даже если я скажу: "пожалуйста"?
Видимо это то, что действует на людей.
Слушайте, я понимаю, что Вы были...
Богиней всего творения.
Вы очень... возвышенная.
И, безусловно, довольно могущественная.
Но я преданна своему пациенту, вашему сыну.
Врачо-дьяволо конфиденциальность.
Но я не прошу ломать его доверие.
Даже наоборот, прошу вас открыть ему глаза.
Если он собирается решить по-поводу Хло по-поводу своего будущего в этом месте, то он должен знать правду.
Верно?
И я сказала "пожалуйста", разве нет?
Если эта информация на самом деле так ужасна, как вы описываете, то я не хочу быть вестником, которая оповестит его.
Боюсь, я для этого слишком умна.
Так, вы говорите, что мне нужно найти кого-то, кому он доверяет и достаточно глупого, чтобы доставить информацию?
Это совсем не то, что я предлагаю.
Спасибо, доктор.
Я знаю кое-кого, кто подойдет.
Теперь вижу семейное сходство.
Хорошо, перезвони как только узнаете что-то еще.
Спасибо.
Как она?
С ней все хорошо?

но яд отличается от того, что был у первой жертвы.
Антидот, которое они сделали, он... бесполезен.
Но не волнуйтесь, мы найдем другой способ, как и всегда.
Просто это займет немного времени.

Я...

Это Эспиноза.
Я бы хотел узнать состояние Эшли Корбетт.
Простите, но не могли бы вы повторить?

Док!
Не делайте этого.
Нет!
Мы отправили по элекронке фото вашей руки.
Сомневаюсь, что мы получим ответ.
Убийца возможно знает, что мы отслеживаем.
Эта бедная девочка могла умереть.
У меня не было выбора.
Как нелепо.
Ты могла бы сделать не такой глупый выбор.
Люцифер.
де гарантия, что убийца не попросит вторую руку?
Или селезенку?

Потому что, поверьте, невозможно победить, когда играешь по правилам извращенного тирана.
Извините.

Ты перегибаешь.
Я?
Доктор только что искалечила свою руку.
Когда люди наконец поймут?
Никогда не стоит вести переговоры с террористами.
Ты ведь видишь, что это глупая игра.
Единственное, что я вижу, так это то, что ты позволяешь своим эмоциям взять вверх.

Мы должны работать вместе, как команда, пока кто-то еще не покалечил себя.
Да.
Да, полагаю, что они могут такое сделать.
Привет?
У меня доставка для доктора Скотт.
Я это возьму.

Благодарю.
"Я человек слова."
Антидот.
Нам нужно его проверить на Эшли прямо сейчас.
Верно.
Та-дам!
Помнишь, как я расспрашивала о других жертвах отравления?

Что ж, познакомься с господином Джоном Доу.
По словам моего знакомого из службы безопасности, этот парень был найден в грузовом отсеке самолета в Чикаго.
Симптомы похожи на наш случай.
И угадай, что?
Рейс был из Лос-Анджелеса.
Так, он был первой жертвой?
Да.

Яд пролили на него.
Именно.
Но этот яд настолько сильный, что все равно убил его.
Я имею в виду, что этот яд кто-то сам создал.
Он разработан из контролируемых веществ.
Каждый раз немного иначе.
Так, как мы получим антидот?
В этом и загвоздка.
Антидот может сделать только тот, кто этот яд создал.
Наш парень, этот убийца, на самом деле хорош в этом.
В смысле,он плохиш, но очень хорош.
О боже мой.
Знаю.
Это тяжело, но мы справимся, дружище.
Нет,эта фотография...

Где же она?
Что?
Эта та же родинка.
Этот мертвый парниша из Чикаго
Энди Клейнберг.
Богач, которого мы подозревали в убийстве стюардессы.
Мы искали... один пакет, который провозился контрабандой в страну.
-Хорошо.

Там должно быть был яд.
Клейнберг должно быть, был тем, кто его украл.
И посмотри, что с ним случилось.
Это другой студент, которого отравили?
Простите.
Я не узнаю его.
Все нормально.

Раз вы себя чувствуете лучше.
Итак.

У тебя есть какие-то идеи, когда тебя могли отравить?
Нет.

Я проснулась, пошла на экзамен по биологии.
Обед в общежитии...
Потом я пошла в тренажерку, но не смогла позаниматься, потому что моя рука немного болела.
Почему ваша рука болела?
Я не знаю.
Мне кажется это из-за вакцины против гриппа.
Думаете, это может быть из-за этого?
Согласно отчету, другая жертва тоже делала прививку от гриппа.
Ну надо же.
Эшли, где ты делала прививку?
Фургончик здоровья возле университета.
Хорошо.

Да.
- Извини.

Человек, который делал прививку это доктор Джейсон Карлайл.
Это кадры из автомобильной аварии в которую он попал.
Он был профессором в Малибу, пока это видео не стало вирусным.
Нет!
Хотите знать, почему?
Потому что бедолага спасся?
Поправочка.

Он был публично унижен, жена ушла от него, работу он потерял.

Поэтому он устроился работать в мобильный центр здоровья.
Я думал, что наш убийца просто чокнутый, но он пытается доказать свою точку зрения, что каждый бы сделал такой же выбор как и он.
Спасли бы свою жизнь ценой другого.
Лицо Джонни Кейна его хлеб и масло, как и рука хирурга.
Таким образом, он воссоздает свою собственную моральную дилемму.
Он выбирает жертв намеренно...
Подростки, профи...

При обыске в доме профессора были найдены более дюжины новых целей.
Хорошо.

Или же просто найдем большую палку и ткнем в медведя, как можно сильнее.
Что ты имеешь в виду?
Ну,этот человек явно имеет несравненное эго, сравнивая себя с подобными Джонни Кейна и д-р Скотт.
Если мы подставим под угрозу его эго, уж поверьте - он отреагирует.
Откуда тебе знать?
Потому что я знаю, его тип, Дэниель.
На самом деле даже жил с таким.
Называл его отцом.
Что ты делаешь?
Что ты делаешь, детектив?
Отправляю ему по электронной почте.
Что?
"Ты жалкий неудачник, не удивительно, что у тебя ничего не получилось, твои эксперименты уродливы, как и ты."
Хорошо сказано, детектив.
Серьезно?

Чертовски хорошая.
И его маска отстойная.
Мог бы сделать намного жутким, чем сейчас.
Хлоя, не отправляй это.

Это... это слишком поспешное решение.
Чудесно.
Что может пойти не так?
Он конечно же может не выйти из укритыя и сделать что-то сумасшедшее.
Расслабься, Дэн.
Он ответил.
Я же говорил.
Тут ссылка.
Здравствуйте, детектив.
Вам больше не нужна эта маска, профессор Карлайл.
Без этой штуки гораздо легче дышать.
Что вы хотите, профессор?
Чего я хочу?

Ваш эксперимент не удался, профессор.
Мы доказали, что ваша теория неправильна.
Доктор решила спасти девочку.
Так что, не все так эгоистичны как вы.
Я не эгоистичный человек.

Вы вернулись за своим компьютером.

Речь шла о инстинкте, но спасибо, что напомнили мне, почему я это делаю и за то, что помогли улучшить мой эксперимент.
По правде говоря, доктор Скотт изувечила руку только из-за того,что вы наблюдали за ней.
Так что на этот раз я буду контролировать свои переменные.
Знакомьтесь,
Бенджамин .
Невинный студент подключенный к капельнице с ядом.
А тут у нас Леон Клем, известный бегун с ногой в гильотине.
Если Леон просто потянет за рычаг и отрубит себе ногу в течение 60 минут,
Бенджи получит... вот это.
Вы угадали.
Антидот.
Ах да, для вашего блага... не тратьте время на создание другого антидота.
Они все уникальны, и единственная формула прямо здесь, в моей голове.
неплохо для удачника, который даже не смог получить работу, а?
Профессор, подождите!
Что ж.
мы таки потыкали палкой в медведя.
У тебя две минуты.

Все просто.

И думаю,что ты должна сказать ему.
В самом деле?

Потому что речь идет о его любимой Хлое.
От тебя он воспримет лучше.

Люцифер может быть упрямым, но он слушает тебя.
Не хочу расстраивать, но если ты пытаешься подлизаться, это не сработает.
У тебя есть плохие новости для своего сына?
Собери волю в кулак и сообщи ему сама.
Хорошо поболтали.
Бог создал Хлою.
Да.
Он вроде как создал их всех.
Нет.

Бог поместил ее на пути Люцифера.
Она... чудо.
Эта зануда Деккер чудо?
Я тебя умоляю.
35 лет назад,
Аманедиэль был послан в этот бар, где он поговорил, а затем благословил Пенелопу Деккер, чтобы она смогла зачать ребенка.
Этот ребенок напарник Люцифера.
Это не случайно, что они встретились.
Так...

Погоди, Аманедиэль папа Хлои Деккер?
Это не смешно.
Подумай об этом.
Тебе не было интересно, почему именно человек делает его уязвимым?
Но если ты мне все еще не веришь мне, есть кое-что,что ты должна увидеть.
Бесполезно.

Никто не видел его.
Он мог построить лабораторию где угодно.
А видеосвязь не отследить.
Может я сделала ошибку?
Что если из-за того, что я ему отправила по почте только ускорило его планы.
Две жизни на кону.
Две жизни, которых ты спасешь.
Я в этом не сомневаюсь.

- Нашла!

Скорее средние новости.
Пришли результаты вскрытия Клейнберга.
Оказывается, он умер не от отравления.
Ну он бы умер от этого, если бы его не задушили.
Нетерпеливый маленький убийца.
Когда я получила время смерти я смогла отследить звонок Клейнберга до аэропорта, где я нашла это.
Это точно профессор.
Таким образом, мы можем предположить, что он убил Клейнберга.
Верно.

А не то, где он сейчас.

Можешь перемотать до этого места?
Когда он проходит службу безопасности?
Зачем тебе это?
Хорошо.

А сейчас увеличь.
Похоже на карту ключа с логотипом.
Определенно птица.
Талисман университета?
Мы проверили каждую лабораторию в Малибу.
Ну он бы стал возвращаться туда.
Поверьте, когда ты опозорился в одном месте, последнее, что ты сделаешь - так пойдешь в это место снова.
Совсем наоборот.
Кто ближайший противник Малибу?
Лаборатория закрыта на реконструкцию, возможно, он здесь.
Только посмотрите, разве не чудесно?
Двери заблокированы, детектив.
Но я на самом деле рад, что вы пришли.
Потому что ты хотел бы сдаться?
Это немного неожиданно, но так и быть.

Нет.

Все кончено, профессор.
Боюсь, вы ошибаетесь.
Акриловое стекло, детектив.
Прошу, не убивайте себя своей же пулей.
Иначе мы не сможем провести заключительную часть этого эксперимента.
Пришло время вам делать выбор.
В этой пробирке антидот, который спасет Бенджи.
А во второй ядовитый газ, который убьет вас если вы войдете в комнату.
Все просто.

Нет.
- Что ты делаешь?

Подожди, детектив.
Если ты туда зайдешь,ты умрешь.
Что нам делать?
- Я могу спасти его.

Но для этого,ты должна прямо сейчас пойти за профессором.
Пока не стало поздно.
- Что?

- Как?

Ты мне доверяешь?
- Да.

Иди!
Стоять!
Верно.
Хорошо.
Ну же детектив, помоги мне уже.
Мне нужно,чтобы ты была дальше.
Стоять!
Вам некуда бежать.
Прекрасно.
Я знал, что вы спасете себя.
Это был единственный выбор, который вы могли сделать.
Положи нож.
Еще не поздно.
Вы все еще можете сделать другой выбор.
Верный выбор.
Вы все еще можете спасти этого парнишу.
Вы до сих пор не поняли
Я не хотел,чтобы кто-то пострадал, я просто хотел, чтобы вы поняли.
Я не чудовище, я человек.
Вы называете это инстинктом или божьим замыслом, но выбор это иллюзия.
У меня его не было когда я выбрался из той горящей машины.
И у меня совершенно точно нет его сейчас.
Вы поймете это очень скоро.
Где он?
Где Люцифер?
Я здесь, детектив.
Видишь?

Я так рада, что ты в порядке.
Эй.
Кажется, мы в конце концов хорошая команда.
Это все реально, так ведь?
Что будем делать, если он не придет?
Если он сказал, что он будет здесь, он будет здесь.
Мазикин.
Интересное место ты выбрала.
Ну надо же какой неожиданный поворот.
Что это?

Почему бы тебе не присесть, Люцифер.
Есть кое-что,что нам нужно сказать тебе.
Сверхъестественное вмешательство?
Неважно, что вы оба задумали.
Потому что, честно говоря, я слишком счастлив чтобы вы могли это испортить.
- Счастлив?

У детектива и у меня... то есть
У Хлои и у меня все реально.
То есть, я не думал, что это случиться, но у меня такое ощущение...
Я даже не могу это описать, но...
Я чувствую себя непобедимым.
Так что вперед дамы, говорите, что собирались.
Я более чем уверен, что смогу справиться с этим.
Забудь об этом.

Что?
Не о чем говорить.
- Что?

Мы это обсудили Мазикин.
Нет.Это ты обсудила.
И я больше не хочу иметь ничего общего с ним.
Я думала, ты поняла.
Мы делаем это для него.
Что это?
Или ты пытаешься насолить бывшему?
Ты понятие не имеешь о чем говоришь.
Я так и знала.
Ты что-то задумала.

Что делает Аманадиэль с мамой Хлои?
Я думаю, ты уже догадался.
Не играй со мной, мама.
Что это?
Я пыталась найти правильный способ, чтобы сказать тебе об этом.
Но нет правильного способа, потому что правда... в том, что это сделал ваш отец.
Хлоя...
Это он сделал...

Так...
Ничего из этого не было...
Ничего из этого не было реальным.
Не делай этого!
Люцифер.
Детектив, мне нужно поговорить с тобой.
Детектив!
Детектив!
Ты знала?
Все это чертово время, ты знала?
Люцифер... что-то не так.
Я не могу это остановить.
Внимание!

Переводчики: im_a_weirdo_, SIBIUniversal, karinochka91, Helena1007