# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Посмотри в пламя, Клиган.
Что ты видишь?
Стену изо льда.
Ту самую.
Единственная преграда между нами и полчищем мертвецов — Стена, а на Стене веками не хватало людей.
В последний раз мы видели Короля Ночи в Суровом Доме.
Ближайший замок к Суровому Дому — Восточный Дозор-у-моря.
Значит, туда я и отправлюсь.
Похоже, теперь мы — Ночной Дозор.
Тебе идет титул.

— Джон оставил тебя за главную?

— Лорд Тарли.

Сражаетесь ли вы на нашей стороне — или на стороне чужеземных дикарей и евнухов?
Как, по-вашему, мне следует поступить?
Стоит вашим драконам начать жечь города и замки, как люди поймут, что ошиблись:
вы ничем не лучше прочих.
Слушайте.
Игра престолов 7-й сезон, 5-я серия Восточный Дозор перевод 7kingdoms.ru
Ты чуть меня не убил.
Какого хрена ты туда полез?
Закончить войну.
Убить ее.
А дракона между вами ты видел?
И?
Слушай сюда, умник.
Пока я не получу обещанное, дракон тебя не убьет, и сам ты себя не убьешь, убить тебя могу только я.
Это был лишь один дракон.
А у нее есть еще два.
И если она решит использовать их всех, по-настоящему... — Тебе каюк.

Нет-нет.
Наше партнерство не предусматривало драконов.
Я не собираюсь быть рядом, когда эти зверюги начнут поливать огнем Королевскую Гавань.
Я должен рассказать Серсее.
Уж лучше прыгни обратно в реку.
Я знаю, что́ вам говорила Серсея.
Что я пришла разрушить ваши города, сжечь ваши дома, убить вас, сделать ваших детей сиротами.
Такова Серсея Ланнистер, но не я.
Я здесь не для того, чтобы убивать.
Я собираюсь сломать колесо, равно давящее бедных и богатых к выгоде таких, как Серсея Ланнистер.
Я предлагаю выбор.
Преклоните колено и примкните ко мне.
Вместе мы сделаем мир лучше.
Или откажитесь... и умрите.
Подойдите ближе, милорд.
Вы не присягнете мне?
У меня уже есть королева.
Моя сестра.
Но ведь она не была вашей королевой до недавнего времени.
Пока не убила законную королеву и не извела под корень дом Тиреллов.
Похоже, преданность у вас довольно гибкая.
На войне любой выбор непрост.
Говорите о вашей сестре что угодно, но она рождена в Вестеросе и прожила здесь всю жизнь.
Вы же — убили собственного отца и оказали поддержку иноземной захватчице.
Эта земля для нее не родная... а за ее спиной — орда дикарей.
Вы отказываетесь купить жизнь ценой чести.
Достойно уважения.
Он мог бы надеть черное, ваша милость.
Кем бы он ни был, он настоящий воин.
На Стене ему не будет цены.
Вы не можете сослать меня на Стену.
Вы не моя королева.
— Меня вам тоже придется убить.

Кто вы?
Глупый мальчишка.
Я Дикон Тарли, сын Рендилла Тарли.
Судьба рода Тарли в ваших руках.
Эта война уже стерла с лица земли один великий дом.
Довольно.

Я не стану.
Ваша милость, несколько недель в темнице с успехом изгоняют из голов дерзкие помыслы.
Я не бросаюсь словами.
Я не стану надевать на людей оковы.
Если дать такую возможность, многие предпочтут ее.
У них был выбор.
И они его сделали.
Ваша милость, если вы станете рубить головы целым семействам...
Я не отрубаю головы.
Ваша милость...
Лорд Рендилл Тарли, Дикон Тарли.
Я, Дейенерис из дома Таргариенов, первая этого имени,
Разрушительница Оков и Матерь Драконов, приговариваю вас к смерти.
Дракарис.
Ми... милорд.
Сколько людей мы потеряли?
Подсчет еще ведется.
Войны выигрываются не только армиями.
У нас золото Тиреллов, нас поддерживает Железный банк.
Можно привлечь наемников.
Это не наши люди, но они будут сражаться, если им хорошо заплатят, а им заплатят.
Я видел, как сражаются дотракийцы.
Они разобьют войско наемников.
Они разобьют любое войско.
Убийство наших людей было для них не войной, а забавой.
Ее дракон сжег тысячу повозок.
Скорпион Квиберна метал копья с тебя ростом.
Но они не остановили дракона.

Эту войну нам не выиграть.
Так что же нам делать?
Молить о мире?
Я сижу на троне ее отца, которого ты предал и убил.
И она считает, что побеждает в войне.
Как думаешь, какое предложение она нам сделает?
Может, нам положиться на Тириона?
Он ведь захочет искупить убийство нашего отца и сына.
Это не он.
Ты видел арбалет, видел тело.
Я говорю не об отце.
Тирион не убивал Джоффри.

— Я поражаюсь, что ты до сих пор...

Она созналась перед смертью.
Это было до или после того, как она приняла яд, который ты столь любезно ей предложил?
После.
И ты ей поверил?
Кого бы ты выбрала в мужья своей внучке, будь ты Оленной?
Джоффри или Томмена?
Кем из них Маргери лучше смогла бы управлять?
Кто из них сделал бы Оленну истинной правительницей Семи Королевств?
Она говорила правду.
Не надо было тебя слушать.
Она должна была умереть, вопя от боли.
Она мертва, как и ее сын, внуки и весь ее род.
И если мы не найдем способ выйти из войны, последуем за ними.
Значит, либо мы сражаемся и умираем, либо покоряемся и умираем.
Я знаю, что́ выберу.
И воин должен знать, что́ выберет.
Они прекрасны, правда?
Я бы выразился по-другому, но... но да, они прекрасны.
Великолепные звери.
Для меня они не звери.
Неважно, насколько большими они становятся и как ужасают других, они остаются моими детьми.
Вы быстро вернулись.
Да.
И?

И сегодня у меня меньше врагов, чем было вчера.
Вы не понимаете, как к этому относиться.
Не понимаю.
Скольких убили ваши люди, отбивая Винтерфелл у Болтонов?
Тысячи.
Мы оба хотим помочь людям.
Но мы можем помочь им лишь с позиции силы.
Иногда сила ужасает.
Когда вы прибыли сюда, сир Давос сказал, что вы получили нож в сердце.
Сир Давос немного увлекся.
Так это просто образное выражение?
Этот человек говорит, что он ваш друг, кхалиси.
Он мой друг.
Ваша милость.
Джон Сноу, это сир Джорах Мормонт, мой старый друг.
Я служил с вашим отцом.
Он был великим человеком.
Ты выглядишь окрепшим.
Ты нашел лекарство?
Если бы не нашел, меня бы здесь не было.
Я вернулся служить вам, моя королева, если вы меня примете.
Почту за честь.
Во́роны.
Нужно разослать воронов.
Я сам весьма в этом сомневаюсь.
Зловещих пророчеств всегда хватало, особенно с приходом зимы.
Я помню Уолкана.
Немного робок, но ум остер.
Север притуплял умы и поострее.
В холоде ли дело, в пьянстве или в окружении — трудно сказать.
Какой-то мальчик-калека якобы видел, как полчища мертвецов надвигаются на Стену, причем видел благодаря волшебной помощи трехглазого ворона?
Да, это уже чересчур.
— И всё же нам нужно ответить...

— Я о мальчике-калеке.

Когда-то давно я провел его за Стену.
Видел, как он направился дальше на север.
И?
Каким-то образом мальчик-калека годами выживал за Стеной.
Этого не выдерживал никто — ни Ночной Дозор, ни одичалые.
Возможно, нам стоит к нему прислушаться.
А тебе — продолжить переписывание, для ясности мышления.
Чувствую, у тебя есть более развернутое предложение?
В Вестеросе все вам доверяют и уважают вас.
Если вы скажете людям, что угроза реальна, — вам поверят.
Если посоветуете лордам отправить войска на север для защиты Стены — они послушают вас.
А если велите всем мейстерам Цитадели прошерстить все свитки о Долгой Ночи, то, быть может, они найдут нечто, что поможет нам навеки покончить с войском мертвецов.
Это возможно.
И это известие может оказаться правдивым.
Я этого не исключаю.
Но я также не исключаю, что это часть хитрого плана драконьей королевы, призванного выманить войска южан с защищаемых ими земель.
Беззащитные земли легче завоевывать.
Вот в это гораздо проще поверить, чем в говорящих с калеками волшебных птиц.
Архимейстер, прошу...
Угроза реальна.
Я видел ее своими глазами.
Мы отправим мейстеру Уолкану в Винтерфелл послание с просьбой прояснить ситуацию.
Обещаю тебе так или иначе во всем разобраться.
— Архимейстер, прошу вас...

Это напоминает мне о Дженни из Старых Камней, шарлатанке, утверждавшей, что она потомок Детей Леса.
А был ведь еще пророк Лодос, который обещал, что Утонувший бог восстанет и сокрушит Эйегона Завоевателя.
Ох уж этот Лодос...
А это не тот паренек, отца и брата которого недавно сожгли?
Боюсь, тот самый.
Жуть какая.
Я еще не набрался смелости ему рассказать.
Ведь паренек он хороший.
Продолжим.
Нам надо что-то делать с воронятней — она вот-вот развалится.
Все правители требуют повиновения.
На то они и правители.
Она предоставила Тарли выбор, хотя он воевал против нее.
Что еще ей было делать?
Не сжигать его вместе с сыном?
Я ей десница, а не голова.
И не могу решать за нее.
Служа ее отцу, я говорил себе то же самое.
Я находил изменников, но не я сжигал их заживо.
"Я всего лишь добывал сведения".
В этом я себя убеждал, когда они молили о пощаде.
"Палач не я" — когда они кричали всё сильнее...
"Палач не я" — когда их волосы загорались, а тронный зал наполнялся запахом горелого мяса...
"Палач не я".
Дейенерис — не ее отец.
И с хорошими советниками никогда им не станет.
Ты должен научить ее прислушиваться к советам.
— Кому это?

Уже прочитал?
Это же запечатанный свиток для короля Севера.
И что в нем?
Ничего хорошего.
Я думал, Арья мертва.
Думал, что Бран мертв.
Я рада за вас.
Но вы, кажется, нет.
Бран видел, что войско Короля Ночи идет на Восточный Дозор.
Если они преодолеют Стену...
Вроде бы Стена удерживала их многие тысячелетия.
Мне пора домой.
Вы жаловались на нехватку людей.
Будем обходиться тем, что есть.
Если только вы к нам не присоединитесь.
И оставить всё отвоеванное Серсее?
Как только я уйду — она займет мое место.
Может быть, и нет.
Серсея думает, что войско мертвецов — страшилка для маленьких детей.
А что если мы докажем ей обратное?
Не думаю, что она отправится со мной посмотреть на мертвецов.
Тогда давайте приведем их к ней.
Я думала, мы как раз пытаемся этого избежать.
Нам незачем приводить всех.
Хватит и одного.
Это возможно?
Первый упырь, которого я видел, был принесен в Черный замок из-за Стены.
Доставьте одного такого в Королевскую Гавань и откройте ей глаза.
Это помогло бы, если бы Серсея согласилась принять и выслушать нас, а не повелела убить при нашем появлении в столице.
Джейме — единственный, к кому она прислушивается.
А он, возможно, прислушается ко мне.
Но как ты попадешь в Королевскую Гавань?
Я могу вас тайно провезти, но если вас узнают золотые плащи, то предупреждаю сразу: я не боец.
Но всё это окажется напрасно, если у нас не будет одного из этих мертвецов.
Логично.
Как нам его раздобыть?
С позволения королевы, я отправлюсь на север и захвачу его.
Вы велели мне излечиться, чтобы служить вам.
Позвольте же мне послужить.
Нам поможет вольный народ.
Никто лучше них не знает настоящего севера.
Они не пойдут за сиром Джорахом.
Им и не потребуется.
Вам нельзя вести отряд за Стену.
Вы ведь уже не в Ночном Дозоре, вы король Севера.
Из всех нас с ними сражался только я.
Только я их знаю.
Я не давала вам разрешения на отъезд.
При всем уважении, ваша милость, я в нем не нуждаюсь.
Ведь я король.
Я прибыл сюда, зная, что вы можете отрубить мне голову или сжечь драконьим пламенем.
Я доверился вам, не зная вас, но зная, что для моих людей другой надежды нет, да и не только для моих.
Теперь же я прошу вас довериться незнакомцу... потому что в этом вся наша надежда.
Король Севера должен быть на Севере.
Мы не выбирали вас королевой, миледи.
Но, возможно, следовало бы.
Рыцари Долины прибыли сюда ради вас, леди Старк.
Верно.
Вы очень любезны, милорды.
Но наш король — Джон.
Он делает то, что считает нужным.
Я предупреждала Джона, что так будет.
Что покинутый им Север не будет сидеть и ждать его, как Призрак.
Он так не думал.

Мне нелегко справляться.

Это родительские покои.
И что?
Ничего.
Не надо так.
— Как?

Ты всегда любила красивые вещи.
С ними ты чувствовала себя лучше других.
Ты сердишься на меня?
Они оскорбляли Джона, а ты просто сидела и слушала.
Я выслушала их жалобы.
Это моя обязанность как леди Винтерфелла.
Их мнения важны для тебя.
У Гловера пятьсот бойцов, у Ройса — две тысячи.
Если оскорбить их, Джон лишится войска.
Нет, если сперва они лишатся голов.
Винтерфелл не сам распахнул перед нами ворота.
Мы отвоевали его — вместе с Мормонтами, Хорнвудами, одичалыми и рыцарями Долины.
Все мы бились вместе.
Конечно, рубить головы — очень действенно, но этим ты не заставишь людей действовать вместе.
А если Джон не вернется, тебе понадобится их поддержка.
Все будут действовать вместе, и ты получишь то, чего хочешь.
Как ты можешь так обо мне думать?
Ты и сама об этом думаешь.
Ты гонишь эти мысли прочь, но они никак не уходят.
У меня много дел.
Миледи.
Когда я был здесь в прошлый раз, я застрелил отца из арбалета.
Когда я был здесь в прошлый раз, вы убили моего сына диким огнем.
Слева на утес ведет тропинка.
Стража почти никогда ее не патрулирует.
Ступенек многовато.
Разве вы не останетесь здесь?
У меня свои дела в Блошином Конце.
Но что если кто-то уведет лодку?
Тогда нам крышка.

На это нет времени.
Нам нужно готовиться к осаде.
Дотракийцы на подходе.
Тогда тебе тем более стоит потренироваться.
Пока ты справишься только с детьми дотракийцев.
Насколько я помню, они и тебе доставили неприятности.
И поэтому я готов тренироваться.
Но почему именно здесь?
Полагаю, что вам не стоит позориться, размахивая этой штукой у всех на глазах.
Может статься, как раз сегодня я случайно убью тебя.
Здесь есть кое-кто поинтересней.
Позвольте откланяться.
Мне нужно было повидаться с тобой.
А ты ни за что не согласился бы на встречу.
Ты выставил меня круглым идиотом.
Я надеялся застать вас врасплох, взяв Утес Кастерли, но ты опережал меня на три шага.
Не моргнув глазом, бросил семейное гнездо.
Отец бы тобой гордился.
— Не смей заговаривать об отце.

Однажды я сказал Бронну, что если снова увижу тебя, разрублю пополам.
Ты замучаешься делать это учебным мечом.
Он намеревался казнить меня, зная, что я невиновен.
Он ненавидел меня не за мои поступки, а за сам факт моего существования.
Маленькое чудовище, посланное ему в наказание.
Неужели...

— Что я сам избрал такую...

Дейенерис выиграет эту войну.
Ты военачальник.
Ты сам знаешь, что этого не избежать.
Дейенерис не похожа на своего отца.
Она даже готова приостановить боевые действия, если Серсея согласится на определенные условия.
Если хочешь, чтобы Серсея преклонила колено — предложи ей это сам.
Не хочу.

По крайней мере, не прямо сейчас.
У нее более важное требование.
Не был уверен, что найду тебя.
Думал, что ты всё еще гребешь куда-то.
Я искал в лавках, трактирах и борделях.
А нужно было сразу пойти на Стальную улицу.
Вы не боитесь золотых плащей?
Меня здесь долго не было.
Как бы они меня узнали?
Я сам себя порой не узнаю.
Время не щадит никого.
Как ты тут устроился?
Да вот, кую оружие для Ланнистеров, и ко мне особо не приглядываются.
Но все-таки вы были правы.
Самое безопасное место — у королевы под самым носом.
Не будь так уверен.
Безопасность — штука непостоянная.
Грядут тяжелые времена.
Вы пришли за мной.

— Тебе нужно понять, что...

— Ты...

Ты должен знать, на что соглашаешься.
Как вы думаете, о чем я думал с каждым взмахом молота?
Какое это счастье — делать оружие для тех, кто убил моего отца?
Для тех, кто пытался убить меня?
Я уже давно готов.
Я не знал, к чему именно, но был уверен, что пойму, когда придет время.
Может быть, возьмешь один из этих мечей?
Махать мечами — это не мое.
А вот это...
Это по мне!
Держи имя своего отца в тайне.
Обстановка и без того запутанная.
И как мне представляться?
Кловис, я же говорил, что если мы вовремя не смоемся, кто-нибудь наверняка...

Я безоружен, друзья.

Что вам угодно?
— Это ваша лодка?

— При́стань в той стороне.

Стараюсь там не появляться, чтобы не встретить достойных людей вроде вас.
— Как всегда, пять золотых?

Должно быть, ты еще старше, чем кажешься.
— Пятнадцать.

Каждому.
Не могу сказать, что с вами приятно было иметь дело.
Что в лодке?
Не золото, увы.
Вино?
— Я люблю вино.

Взгляните сами.
— Забродивший краб.

Забродивший краб.
Ведро этой дряни утраивает недельную выручку борделя.
Клиент думает, что иссяк.
Уже собирается домой, к любящей семье.
Но прежде чем он натянет портки, девушка скармливает ему ложечку этой штуки.
Пять минут — и он снова рвется в бой.
Вот, попробуйте.
На вашем месте я бы поспешил в любимое заведение, не то кольчуги свои продырявите.
Э, карлик!
Парни, не стоит сразу же принимать вторую порцию, дождитесь действия первой.
Этот карлик...
Откуда у тебя этот шрам?
Рыболовный крючок.

Помнится, мы как-то искали карлика с таким шрамом.
Давайте попробуем снова прийти к соглашению.
К соглашению?
А вы сможете заплатить больше, чем королева Серсея?
Это Джендри.
Принимается.
Давай, навались.
Я могу что-нибудь дать вам.
Этого не понадобится.
Сир Джейме.
Что тут делал Квиберн?
Он десница королевы, а что тут делаешь ты?
Я встретился с Тирионом.
И что же хотел сказать наш брат?
Дейенерис ищет встречи.
Чтобы обсудить свою капитуляцию?
Чтобы обсудить перемирие.
Она только что одержала выдающуюся победу.

Потому что полчище мертвецов надвигается на Семь Королевств.
Тирион клялся, что раздобудет доказательство.
— Ты собираешься его наказать?

Бронна.
Он предал тебя.
Тайно организовал встречу, не спросив твоего согласия.
Думаешь, хоть что-нибудь важное в этом городе может произойти без моего ведома?
И ты не помешала.

Я пришла к мнению, что в данный момент примирение с королевой драконов может способствовать нашим интересам.
Ее войско больше, и побеждать ее нужно умом.
Нужно сражаться с ней так, как сражался бы отец.
Мертвецы, драконы, драконьи королевы...
Кто бы ни встал у нас на пути, мы одолеем их.
Ради нас самих, ради нашего дома и ради него.
Кого ты объявишь отцом?
Тебя.
Народу это не понравится.
Помнишь ли ты, что говорил отец про народ?
Льва не должно заботить мнение овец.
Больше никогда меня не предавай.
Мы отплываем сегодня.
— Король о многом должен позаботиться.

Его не должны отвлекать мысли об укрывательстве бастарда покойного короля.
— Вам не о чем беспокоиться.

Понял.
Прошу прощения, ваша милость.
Ты выжил в Королевской Гавани.
В который раз.

Меня зовут Джендри, ваша милость.
Я сын Роберта Баратеона.
Бастард.
Предполагалось, что это он оставит при себе.
Наши отцы доверяли друг другу.
Последуем их примеру?
Однажды я видел твоего отца, в Винтерфелле.
А я встретил вашего в моей оружейной лавке.
— Ты гораздо стройнее.

Я вырос на историях о них.
Я только знаю, что они сражались вместе и победили.
Сир Давос рассказал мне, куда и зачем вы направляетесь, ваша милость.
Позвольте мне сопровождать вас.
Не дури.

Нет, но я умею драться.
А с таким мечом кузнец ему не понадобится.
Умеешь управляться с мечом?
Это проблема.
Я предпочитаю молот.
Он может постоять за себя.
Помощь нам пригодится.
Как говаривал мой отец, лучше минуту побыть трусом, чем всю оставшуюся жизнь мертвецом.
Вы спасли мне жизнь.
Даже дважды.
Но если всё, что вы мне рассказали, — правда, я не могу оставаться в стороне от этой войны.
Правильно, чего меня слушать!
Я всего-то и сумел дожить до седин.
Давай, взяли!
Вы вряд ли в это поверите, но я скучал по вам, Мормонт.
Никто не умеет одарить таким сердитым взглядом.
Даже Серый Червь.
Эту самую монету дал мне работорговец, когда я предложил ему отпустить нас и заплатить, помните?
Предполагалось, что этого нам хватит на всю жизнь.
Возьмите ее с собой.
Но привезите обратно.
Вы нужны королеве.
Мы так и не научились прощаться.
Ваша милость, я...
Если я не вернусь, вам по крайней мере не придется больше спорить с королем Севера.
Я привыкла к нему.
Желаю вам удачи в грядущих войнах, ваша милость.
Навались!
Тебе известно, сколько ступеней в Цитадели?
Нет.
15 782.
А знаешь, сколько окон в Великой септе Бейелора?
Уже нисколько.
Верно.
Этот великий септон Мейнард записывал всё.
Даже сколько раз он испражнялся.
Что значит "аннулировать брак"?
Это когда муж разводится с законной женой.
Мейнард пишет, что аннулировал брак принца...

и тут же сочетал его браком с другой на тайной церемонии в Дорне.
Что, на юге так делается?
Эти мейстеры... поручили мне сохранить его подсчеты числа окон, свадеб и испражнений на веки вечные, а секрет победы над Королем Ночи, вероятно, покоится на одной из пыльных полок и никого не интересует.
Но это в порядке вещей, да?
Ничего что мы все станем кровожадными безмозглыми марионетками в лапах воплощения зла, лишь бы у нас сохранились точные сведения о том, что великий септон Мейнард просрался 15 782 раза!
Это ступени.
Речь шла о ступенях.
Ты точно этого хочешь?
Ты ведь мечтал стать мейстером.
Я устал читать о подвигах людей, которым я не ровня.
Я нашел его, милорд.
Пришлось поискать.
Архивы мейстера Лювина весьма обширны.
Это единственная копия в Винтерфелле?
Да, милорд.
Леди Старк благодарит вас за службу.
Разве ты не должен отговаривать его от подобных дурацких затей?
Мне это давно не удается.
И сколько же теперь королев?
Две.
Ты должен убедить ту, что с драконами, или ту, что трахается с братом?
Обеих.
Сколько людей ты привел?
Слишком мало.
А ту крепышку?
Мы надеемся на помощь твоих людей.
Я останусь здесь.
Вы же понимаете, там я стану обузой.
Верно.
Ты правда хочешь снова отправиться туда?
Не ты один.
Разведчики нашли их в миле к югу от Стены.
Говорят, что шли сюда.
Ты ведь Пес.
Я видел тебя в Винтерфелле.
Они тоже хотят отправиться за Стену.
Мы не хотим этого, но у нас нет выбора.
Наш Владыка поведал, что грядет великая война...
Не верьте им.
Никому из них.
Они из Братства.
И последнее, что повелел им их Владыка, это продать меня красной ведьме на заклание.
Торос?
Я едва узнал тебя.
Сир Джорах Мормонт.
В этой темнице меня лишили выпивки.
Так что я уже сам не свой.
Ты треклятый Мормонт?
Как последний лорд-командующий?
Он был моим отцом.
Он охотился на нас, как на диких зверей.
И вы отплатили тем же, как я помню.
Все мы оказались здесь, на краю света, одновременно, и направляемся в одну сторону по одной причине.
Причины у нас разные.
Какие причины мы себе придумали — неважно.
У всех у нас есть предназначение.
Мы вместе служим одной цели, даже не зная об этом.
Мы делаем шаги, но Владыка Света направляет...
Мать твою, ты заткнешься наконец?
Идем мы с вами или нет?
Вы даже не хотите узнать, куда и зачем?
Что, это хуже, чем коченеть в темнице, ожидая смерти?
Он прав.
Все мы на одной стороне.
С какой стати?
Наши сердца бьются.
перевод 7kingdoms.ru