# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях...
Публикация этих материалов - прямая дорога к так называемой сексуальной революции.
М-р Бакланд.

Я много думала о своем браке.
Я не жду от Билла всего.
Главное, чтобы мой дом и мою семью никто не трогал.
Не волнуйся за семью.
Мы поняли друг друга, Джин.
Хью Хефнер прислал шампанское?
Не знаю, почему он решил нас спонсировать.
Не только Хеф.
Еще какой-то производитель парфюма из Нью-Йорка.
Когда мы начали поиск инвестора, мы сразу поняли, что вы наш инвестор в этом проекте.
Интересует программа временного партнерства?
Я не брезгливая, если вы об этом.
Почему ты настаиваешь на том, чтобы он остался?
Я нашла в его работе нечто, что может быть полезно для нас.
- Но я этого хочу.

Несомненно, вы хотите загладить вину передо мной.
Спасибо.
Я этого не забуду.
Вас обвиняют в сводничестве и пособничестве проституции.
Одна из ваших временных партнерш решила сотрудничать.
Все наши временные партнеры работают без оплаты, они волонтеры.
Как это можно считать проституцией?
К сожалению, теперь это будет решать суд.
У меня есть другая женщина.
Это Вирджиния.
Я это знаю уже много лет.
Либби, мы больше не можем так жить.

Я не буду платить за тебя залог.
И не приходи домой.
Милая, это то, чего ты хочешь?
Да.
Вирджиния, я люблю тебя.
Я всегда любил тебя.
Я верю, что ты тоже любишь меня.
Я уезжаю.
Ты боишься, что он придет?
Или что не придет?
Пойдем.
Я слышу, что вы обеспокоены.
Я слышу, что вы обеспокоены, потому что вы кричите.
Хорошо.
ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ ЦЕНТР РЕПРОДУКТИВНОЙ БИОЛОГИИ
Я скажу ему о вашем звонке...
Ей я тоже скажу о вашем звонке.

Нам назначили прием три месяца назад.
Четыре месяца.
- Я не понимаю.

Знаете ли, подагры.
Я член правления и близкая подруга Либби Мастерс...
Вы не могли бы...
Они оба на собрании членов правления...
Я не знаю, когда они вернутся из отпуска.
Это по важному делу, из суда.
Тогда напишите: "Вам повестка".
Простите, они на чрезвычайном заседании...
Да, в отпуске.
Принимает пациента...
Подписывает книги...
В ужасной пробке...

На медицинской конференции.
Лекция в Университете Далхаузи...
Это в Новой Шотландии.
Я захожу ко всем хозяевам в здании.
Что им понравится больше?
Шоколадное с мятой или песочное?
Хозяева этого офиса?
Скажу тебе честно, девочка.
Понятия не имею, где они.
Я ЖЕНЩИНА
- Нет лифчикам!

Мусорный бак свободы
Этот конкурс красоты олицетворяет усилия этого общества по порабощению женщин.
Мы отвергаем эти орудия пыток женщин.
Эти атрибуты навязанной женственности.
Инструменты мужского угнетения.
Женщины не смогут быть свободными, как бы хорошо образованы они ни были, пока нас будут заставлять втискивать грудь в лифчики.
Этот омерзительный символ патриархального гнета.
Ни шагу назад!
Хватит значит хватит, ни шагу назад!
Хватит значит хватит, ни шагу назад!
Хватит значит хватит, ни шагу назад!
Кучка лесбиянок.
Верно?
Они лесбиянки.
Вам плевать, что весь мир катится к черту?
Я больше переживаю за лифчики.
Поскольку я их продаю.
Да уж.

Возьмем еще по одному, я угощаю.
Еще два.
Заездили своего нового муженька?
А то последние дни...
Знаю.

Но признаюсь, что ванна в форме сердца уже не так забавляет.
Какая работа может отвлечь мужчину от такой красивой новой жены?
Он организует "Мисс Америка".
Серьезно?
Шишки из Вегаса уже давно хотят отнять этот конкурс у Атлантик-Сити.
Знаю.
Я была "мисс Миссури", в свое время, разумеется.
Мы с Дэном познакомились в Атлантик-Сити.
И только сейчас он позвал замуж?
Нет.

Но возникли сложности, как водится.
Он женился на "мисс Юта".
А я пошла на медицинский факультет.
Ум и красота?

Когда я закончу смену, то угощу славного доктора выпивкой.
Почему не остаться пилотом?
Потому что я чуть не погиб.
Я летел над Лейк-Плэсидом, а второй пилот сказал, что мне слабо выйти на крыло и прыгнуть.
Я прыгнул.
Брось, теперь ты просто заливаешь.
Нет, это правда.
Я прыгнул, дернул за кольцо, а стропы парашюта запутались, и я был в свободном падении.
Ты бывал в свободном падении, Дональд?
Нет.
Сначала наступает паника.
Ты не можешь дышать.
Сердце бьется так, словно вот-вот взорвется.
Ты борешься, но становится только хуже,
пока не поймешь, что ничего не можешь поделать.
И тогда ты просто сдаешься.
А это значит смерть.
Но вместе со смертью наступает некое...
Спокойствие.
Черт, уже поздно.
- Мне пора идти.

Мы в Лас-Вегасе, детка.
Нет, вечером возвращается м-р Америка, и у меня не должен заплетаться язык.
А если я заболею, доктор, и потребуется особое...
Забыл, вы доктор в какой области?
Я эксперт по сексу.
Серьезно.
Я исследую секс.
Что?
Этого не существует.
Существует.
Секс-терапия - это будущее.
Мы все изучили.

Сделали значительные прорывы.
Изучили каждый дюйм наших тел...
Ладно, я тебя прерву...
Но быть экспертом по сексу недостаточно.
Когда ты стараешься, стараешься и стараешься,
но она все равно уходит от тебя...
Ты должен посмотреть на себя в зеркало
и произнести слова, которые боялся произнести.
"Она не
любит меня".
Так значит, вы с мужем - пара свингеров?
Это вопрос?
- Мне любопытно...

Вчера я слишком много выпила, Рон.
Рик.
Я выпила так много, потому что скучаю по мужу.
Так что...
Ладно.

У меня год, чтобы прислать подарок?
Ты знаешь, кто мой муж на самом деле, Рик?
Защита.
- От кого?

Так что забирай свою одежду и уходи.
Сейчас.
Вы частый гость муниципалитета, д-р Мастерс.
Недавно велось следствие об отношениях с несовершеннолетним.
Которое немедленно прекратили ввиду необоснованности обвинений.
Есть обвинения в сводничестве и пособничестве проституции,
Эти обвинения не сняли.
Скоро снимут.
Я общаюсь с адвокатами.
Разрушение частной собственности в результате вождения с уровнем алкоголя в крови, дважды превышающим допустимый.
Я возмещу убытки.
Хотя это в меня врезались.
Но вы были пьяны.
Я лишаю вас прав на три месяца.
Пройдете курс в Обществе анонимных алкоголиков.
Что?

Кроме того, общественные работы.
- Бросьте...

Моя дочь учится в школе Св.

Вы расскажете ученикам этой школы историю Св.

Вы хороший человек.
А вы становитесь любимым клиентом.
Сохранить за вами стул?
Потом.
Но пока что я пойду прогуляться, попробую развлечься.
Можете начать с концерта Либераче в зале Августа.
Зигфрид и Рой выступают в Колизее.
Потом послушайте доктора, который учит людей заниматься сексом, через вестибюль, в Акрополе.
Учит людей чему?
Кажется, разделяет секс на фазы.
Я не был на выступлении.

Женщины симулируют оргазм.
Это правда.
И мужчина задается вопросом:
"Как удостовериться, что моя женушка не симулирует?"
Вновь обратимся к науке.
Метод
Известно, что последовательная физическая реакция женщин, испытывавших оргазм, - твердые соски.
Так что, мужчины, ответ на ваш вопрос прост.
Если у вашей девушки твердые соски, она кончила.
Если нет, она симулирует.
Мисс, я отвечу на вопросы в конце.
Миссис.

Вы сказали "физическая реакция", но правильный термин - "физиологическая реакция", верно?
Формально - да, если хотите.
Хочу.

Все, что я говорю, взято из моей колонки или книги...
Да. "Метод".
А данные для книги взяты из...
Моих исследований в Университете Мичигана.
И работы в клинике Мастерса и Джонсон.
Но ваше лицо мне совершенно незнакомо.
Как странно.

- Формально.

Вы Вирджиния Джонсон.
Ваша книга была в магазине подарков.
Боже.

- Алло.

Ты наверняка не хочешь со мной говорить...
Ты прав, не хочу.
Прошу прощения.
Я возьму моего муженька-недотепу и сяду на следующий автобус в Сент-Луис.
Наша сексуальная жизнь - это как китайская пытка водой.
Мы очень заняты, миссис...
Клэрис Пенелопе Плантадженет.
Клэрис.
К нам очень большая очередь из пациентов.
Вы с д-ром Мастерсом должны создать филиалы клиники.
Чтобы люди во всей стране могли пользоваться плодами вашего труда.
Я планирую открыть новые отделения.
Не только д-р Фэхи занят новой книгой, колонкой...
Вы пишите свою колонку?
Я думаю об этом.
Это было бы чудесно.

Энн Лэндерс основала империю самостоятельно, завоевала поклонников...
Да уж. 90 миллионов поклонников.
90...
- Что?

У нее больше читателей, чем зрителей у "Вечерних новостей".
Я Тревор.

Привет, Тревор.
Вчера вечером я здорово облажался.
Оказался в баре после четырех порций "Jameson".
С утра чувствовал себя дерьмово.
Но все делают ошибки.
Может, я делаю их чаще обычного, но я возьму этот жетон на один день
и завтра постараюсь изо всех сил.
Спасибо за внимание.
Спасибо, Тревор.
Пока мы не разошлись, если кто-то еще был трезв менее 30 дней или присутствует на встрече впервые, не стесняйтесь рассказать о себе и о своей болезни.
Думаю, я могу расписаться.
Суд требует только посещать встречи.
И вы посетили.
Но как всегда в жизни, вы пожнете в обществе АА то, что посеяли.
Если вы алкоголик, может, это верно.
Вы знаете про первый шаг?
Идея общества АА строится на...
Шагах.

Да, я читал это в вашей брошюре.
Первый шаг - признать, что вы бессильны перед алкоголем.
Но это не относится...
Признать бессилие перед алкоголем и то, что ваша жизнь стала неуправляемой.
Раз у вас на руках судебный приказ, разве нельзя сказать, что ваша жизнь неуправляема?
Спасибо.
А пока что буду признателен, если вы подпишите бумаги.
Если не хотите, я буду ходить на другие встречи.
Вы будете ходить на мои встречи.
И раз у вас нет водительских прав, я сама буду возить вас сюда каждый день.
Это совершенно исключено.
Я настаиваю.
Это напомнит мне о том, какой путь я проделала.
Вы знаете про второй шаг?
Нет, я не стал читать дальше, потому что я не алкоголик.
Если вы не алкоголик, то кто вы?
Направленный судом.
Наверняка не только это.
Просто любопытно.

Серьезно.

Кто?
Это простой вопрос.
- Кто вы?

"Луиза".
Начнем с того, кем я не являюсь?
Я уже не тот, у кого есть жена.
И не тот, у кого есть любовница.
У меня не будет делового партнера и дела как такового, когда закончится суд.
Я не акушер, я уже много лет не принимал роды.
Я не отец, который чего-то стоит.
Я не тот, у кого есть дом или машина, или хотя бы чистый костюм.
Так что я очень благодарен за вопрос, Луиза.
Раз мы узнали, кем я не являюсь, может, вы посмотрите в своей брошюре с шагами и скажете, кто же я такой.
Второй шаг - отдаться во власть высшей силы.
Мы с Богом не разговариваем.
Я сказала "высшей силы".
Это означает Бога в вашем понимании.
Я не понимаю Бога.

Я ученый.
Я знала, что вы окажетесь кем-то.
Послушайте.
Давайте представим, что вы прыгаете из самолета.
У вас за спиной парашют, но нет гарантии, что он раскроется.
И вот в этом заключается вера.
Это не вера.

В этом смысл парашютов.

Но они раскрываются не всегда.
Я хочу сказать, что когда вы прыгаете с парашютом, вы вверяете свою жизнь кому-то другому.
Это второй шаг.
Я не могу делать шаги.
Как вы не понимаете?

Я не могу пойти ни в какую сторону, потому что...
Потому что не знаете как.
Так идите туда, где вы нужны, д-р Мастерс.
Вот и все.
Идите и посмотрим, что будет.
Завтра я заеду за вами.
Вы пойдете.
Нет, я задержусь ненадолго.
Нужно кое с чем разобраться.
Конечно, папа.

Поцелуй девочек за меня.
Скажи им, что мы скоро увидимся.
Да.

М-ру Хью Хефнеру.
Если помните, я была за вас, когда мы встретились.
Я хотела, чтобы вы были основным инвестором.
Я помню.
А потом вы выбрали какого-то парфюмерного магната.
Нет, не я.

Не помню, чтобы вы сопротивлялись.
Я очень боролась за вас, Хью.
Только враги зовут меня Хью.
Потому что с первой же встречи, Хеф, я почувствовала, что мы говорим на одном языке.
Мы увидели в сексуальном возрождении в этой стране ту же возможность.
Возможность направлять, обучать.
Большинство видит во мне торговца сиськами и задницами.
Просто люди вас не знают.
Что вы писали в журнале "Эсквайр", что у вас диплом по психологии.
Люди не понимают серьезности, которую вы вносите в тему секса.
Я это к тому...
Вы с Биллом были первопроходцами в этой сфере, начали интеллигентную дискуссию о сексе...
Которую мы с вами можем продолжить.
Что именно вы предлагаете?
Я предлагаю ежемесячную колонку в "Плейбое" о сексе.
Я не хочу нахваливать себя, но одна из моих сильных сторон - понимать людей, чувствовать их нужды.
Проблема в том, что сутки невозможно растянуть, и я просто одна женщина, но с колонкой...
Это хорошо для вас.

То, что вы хотели с самого начала.
Легитимность науки, данных, твердых фактов без налета пошлости.
Мне нужно подумать.
Ваша книга очень эффектная, очень сухая, но мне нравится, что доктора будут на моей стороне.
- Любите Чикаго в это время года?

Тогда прилетайте вдвоем.
В моем особняке полно свободных комнат.
Давайте посидим и все продумаем.
Хорошо.

Рад тебя видеть, Либби.
Нам нужно многое обсудить.
Мы не разговариваем.
Прошу тебя, Либби.
Мы не можем не разговаривать.
Можем.
Что ты здесь делаешь, если мы не разговариваем?
Пришла к моему адвокату.
Можешь хотя бы сказать, где моя одежда?
ХЕРБ СПЛИБ АДВОКАТ
Хорошие новости.

Вы выглядите...
Я не совсем уверен, что вернулся, Бетти...
Пока вы не закончили эту мысль...
Позвольте описать последние недели здесь, в институте Мастерса и Джонсон.
Я выгнала всех пациентов, кредиторов, членов правления, издателей, судебных исполнителей, курьеров и священников, которые вошли в эти двери.
Я работала за себя, за Лестера и за д-ра Скалли, когда они ушли искать вторую работу.
Но в основном я работала за вас и за Вирджинию.
Например, только что провела консультацию пациентов в конференц-зале, так как инструмент м-ра Коннолли не работает.
Спасибо.

Вы готовы встретиться с Коннолли?
Они будут очень рады вас видеть.
Вирджиния занималась всем этим:
приемы, собеседования...
Я буду там с вами.
Это не решение.
Это единственное решение.
Доктор, я была здесь в то время, как вы где-то отрывались.
Поэтому я прошу вас, пожалуйста, ступайте туда и сделайте это для меня.
У меня нет желания быть рассудительной или великодушной.
Я хочу, чтобы вы сделали все возможное для защиты меня и моих детей во время этих испытаний.
Защиты от кого?
От моего мужа, разумеется.
Он очень привык диктовать условия, со мной уж точно.
Ваш муж еще даже не нанял адвоката.
И я должна прыгать от радости?
Да, если вы любите прыгать.
Это признак неагрессивного подхода с его стороны.
- Пока что.

Я не буду.
- Не жалейте его.

Это я осталась с растерянными детьми, любопытными соседями и сплетничающими друзьями.
Когда я отменяла его подписку на "Американский медицинский журнал", девушка на телефоне спросила:

Что вы разводитесь.
Что сначала его просто укусила собака.
А потом он начал трястить и испытывать ужасные галлюцинации.
А потом наступил паралич.
Это была ужасная смерть.

Мой муж очень страдал.
Миссис Мастерс, вы не первая, кто фантазирует о смерти своего мужа или злится из-за кончины своего брака.
И ад не сравнится с брошенной женщиной.
Я кое-кого знаю.

Она управляет группой женщин, которой удается помочь некоторым.
Группой женщин?
У меня нет времени обмениваться советами по домоводству.
Это другое.
Мы надеялись начать лечение немедленно.
Естественно, неспособность добиться эрекции - это...
Сложная ситуация.
Но мы здесь придерживаемся определенной процедуры.
Анкета д-ра Мастерса и миссис Джонсон - это важная часть этой процедуры, как видите.
А где сейчас миссис Джонсон?
- В отпуске.

Она заболела в отпуске.
Вы познакомились, когда работали в универмаге "Famous-Barr"?
Да, я работал в отделе мужских костюмов.
Я управляла отделом обуви.
Тогда вы и начали встречаться?
Да, и мы часто занимались сексом.
В то время я очень возбуждала Дейла.
Мы приходили домой с работы и бросались друг на друга, не успев раздеться.
М-р Коннолли, вы тоже это помните?
Я помню первый день, когда увидел ее в комнате отдыха сотрудников.
Она была такая эффектная.
В элегантном брючном костюме от Пуччи.
С интересной сумочкой "Fendi".
В красивых туфлях-лодочках от Вивье.
Потом мы поженились, я ушла с работы, и Дейл потерял ко мне интерес.
Это не так.
Когда я стала домохозяйкой.
Я люблю тебя не меньше прежнего.
Просто не хочешь спать со мной.
Поэтому мы и пришли сюда, Дарлин.
Я заберу медицинскую анкету.
Это вы тоже должны заполнить.
Мне нужна еще минутка.

Ладно.
Мне показалось, или у него была эрекция под анкетой?
Возможно, из-за тебя.
Или из-за вас.
Мужчину, которого возбуждает брючный костюм, возбуждают мужчины.
Не думаю, что он гомосексуален.
Правда?
Когда вы в последний раз замечали интересную сумочку "Fendi"?
Я уверен лишь в том, что м-р Коннолли что-то скрывает.
Послушайте...
Я знаю, вы думаете, что вы не спец в этом.
Да, в том что касается тепла и утешения,
Вирджиния превосходит вас.
Но у вас наметанный глаз.
Вы видите то, чего не видят другие люди, и поэтому вы очень хорошо решаете головоломки.
Учитывая, что большинство наших пациентов...
Головоломки.
Не за что.
Я вот к чему:
не думаю, что вам нужна Вирджиния, чтобы разговорить его.
Привет.

Заходите.

- Я возьму чемодан.

Спасибо.
Отлично.

Опусти подбородок.
Сегодня у нас "Белые русские".
В честь договора о нераспространении ядерного оружия?
У нас остановился Юл Бриннер.
Я не знала, что Юл Бриннер русский.
И танцор, который тоже к нам иногда заезжает.

Наверное, вы про Нуриева.
Меня заинтересовала надпись "Si Non Oxcillas,
Noli Tintinnare..."
Табличка над входной дверью.
Это значит "Не свингуешь - не звони".
- Личная секретарша Хью.

Кати дальше, Хэзер.
Хефу нравится, что девочки на роликах, но это не он заново полирует паркет.
Д-р Мастерс рассчитывается с водителем?
Д-р Мастерс не приехал.
- Прилетит позже?

Я приехала к Хефу одна.
Провода следят за физиологической реакцией.
Так что если у вас возникнет эрекция, это укажет на вторичную импотенцию.
Это исключит физические причины отсутствия сексуального интереса к жене.
Вы думаете, что причина психологическая?
А вы так думаете?
Я не знаю.

- Чем вы будете меня проверять?

Я покажу вам фотографии.

- Каких?

Всех размеров и форм с волосами разного цвета, одеждой, голых женщин и их половые органы.
Потом - пары, занимающиеся сексом.
- Мужчин.

Меня не привлекают мужчины.
Значит, у вас не будет эрекции.
Для этого и нужны провода.
Тело не лжет.
Д-р Мастерс, я хочу вылечиться.
Правда.
Но эти тесты кажутся бессмысленными.
Вы не можете просто назначить нам упражнения?
Могу.
Или могу сказать правду.
А именно:

Вместо того, чтобы я принуждал вас сделать признание, угрожая проводами и графиками, чем я сейчас и занимаюсь, вы можете просто сказать, что происходит.
Не понимаю, о чем вы.
Думаю, понимаете.
Мой член не стоит.

- Да.

Или тайна.
А еще я знаю, что утаивание правды год за годом
или даже всю жизнь может стать невыносимым бременем.
Есть определенная свобода в том, чтобы сдаться.
Туфли.
- Туфли?

Женские туфли.

Иногда я не могу думать ни о чем другом.
Это проявилось недавно?
Нет.
У меня это с восьми лет.
Я залезал под стол, когда мама устраивала партии в бридж, и смотрел на ноги женщин.
На блестящие красные ногти в туфлях на высоком каблуке.
Они были такими женственными, такими эротичными и запретными.
И я возбуждаюсь, просто думая об этом.
- И ваша жена не знает?

Те туфли от Вивье, которые она носила на работу.
Боже, они были...

Теперь она часто носит тапочки, а если повезет, эспадрильи.
Если вы не в курсе, это парусина на плоской подошве.
Вы сказали ей о своем желании видеть ее в туфлях?
- Это абсолютно исключено.

Это странно - желание трахнуть туфли.
Это не странно для меня, но у нее возникнет отвращение.
Подумает, что я извращенец.
Может быть.

Возможно, вам обоим станет легче, когда вы наконец расскажете ей правду.
Ведь это то, что вы чувствуете.
Так что у вас нет особого выбора, Дейл.
В итоге вам придется сказать, какой вы на самом деле.
Вирджиния.
Город ветра выиграл от вашего визита.
Готовы пристегнуться и сесть за работу?
Да, Хеф.

Не волнуйтесь, это мой офис, где я работаю лучше всего.
Ты какой месяц?
Я не месяц.

И чертовски хороший.
Они с Биллом Мастерсом взбудоражили весь мир.
А где Билл?
Его с нами не будет.
Мы с Биллом пошли разными путями.
- Разрывы это ужасно.

Хеф, мое предложение абсолютно ничего не теряет.
По сути, колонка, которую ведет женщина специально для мужчин, - как взгляд в замочную скважину на то, что женщина действительно думает, чувствует и желает, когда речь идет о сексе.
Мужчины знают, как думают мужчины, поэтому рубрика Билла была бы едва ли не лишней.
Я согласен, Вирджиния.
Хотя это не мое дело, мне любопытно, почему вы расстались.
Девочки, сэндвич с белым хлебом, индюшатиной, плавленым сыром и чипсами, и "Таб".
Мы с Биллом слишком сблизились.
То, что случилось на работе, и то, что случилось после работы, безнадежно запуталось.
На протяжении многих лет я пыталась угождать ему.
Я отдалась ему настолько, насколько могла, потому что думала, что он обладает ключом к тому, кем мне суждено стать, к большой жизни.
Да, без него я бы ничего не смогла достичь.
Но теперь я вижу, что он бы ничего не смог без меня.
Я уже не та девушка, которая надеется, что Билл Мастерс возьмет ее в секретарши.
Вы хотите сами встать на ноги.

С вами, но по-другому.
Вот что я поняла, день и ночь стараясь своей работой вытащить секс из каменного века.
Ваши читатели голодны до того, что я могу предложить, - советы от лучшей в стране исследовательницы секса.
Ну ладно.

Перед тем как начать, есть ли тут новые люди, которые хотят рассказать о себе?
Я. Привет.
Меня зовут Либби Мастерс.
Наши фамилии - обычно фамилии мужей, создающие ощущение принадлежности.
Здесь достаточно имен.
Ладно.

Я просто Либби.
И...
Ну, я...
Это...

Нет, спасибо.

Кстати, это отличное напоминание, Либби.
Для всех нас.
Это не кофейные посиделки у твоей матушки.
Это не значит, что обычные встречи женщин бесполезны, но мы здесь занимаемся пробуждением личности.
Ладно.
Можно привести пример пробуждения личности?
Обсуждение нашей семейной жизни, образования, политики, секса, рас, военных структур, и все это с нашей личной точки зрения.
Значит, вы рассказываете истории.
Да, мы стараемся понять сами себя, без давления и вмешательства патриархального общества, в котором мы живем.
Я по горло сыта мужчинами, если вы про это.
Нас можно назвать клубом сытых по горло, правда?
И чего позволяет добиться наша встреча?
Освободиться от всякой чуши.
Отвергнуть все навязанные ожидания.
Да.

Подходит?
Да.
Я выпью вина, если еще наливают.
Ну ладно.
Кто хочет начать рассказом о своем аборте?
Это чудо, о котором я молилась.
Не испортите это.
Хью Хефнер звонит и хочет поговорить с вами.
Он явно слушал.
Я видела по тому, как посветлело его лицо.
Думаю, Хеф считает, что колонка - это хорошая идея.
Знаете, в чем ваша проблема?
Не знала, что у меня есть проблема.
Вы где-то посередине.
Наполовину зайчик, наполовину ученый.
Даже такому развитому мужчине как Хеф будет трудно понять, в какой футляр вы войдете.
Я не намереваюсь входить в футляр.
Времена меняются, вы не слышали?
Прошу вас.

Не говорите, что Боб Дилан не в футляре.
Но вы можете писать для другого журнала.
- Скажем, "Редбук".

Они не серьезно относятся к сексу.
И почему мне кажется, что вы отговариваете меня?
Знаете, что такое лозоискатель?
Такой чудак с палочкой, который пытается угадать, где подземные воды.
Мне не нужно видеть или слышать Хефа, или быть с ним в одной комнате, чтобы ощущать, что он думает.
Так долго мы с ним вместе.
Я просто говорю, что если вам нужна эта работа, боритесь за нее.
Бороться?

Напишите первую колонку.
Но я еще не знаю, какая будет тема.
Важна ли величина пениса?
Взорвется ли девушка, если часто кончает?
Должна ли женщина доказывать свою состоятельность раз за разом, несмотря на весь свой опыт и достижения, всякий раз, когда хочет продвинуться в профессиональном плане?
Женщина постоянно проходит пробы.
Нет, величина члена не важна.
О чем будет рассказано в моей первой колонке
"Разрушение десяти мифов о сексе".
Вот это умница.
Ну?
Хефнер хочет стать крупным инвестором клиники.
Он просит приехать и обсудить условия.
Иисус явился.

Нужна перезарядка?
Это не доставляет тебе удовольствия?
Доставляет.
Кроме того...
Я отхожу от продолжительной и болезненной смерти мужа.
Херб сказал, твой муж

Ничего.
Я фантазировала о том, что кастрирую моего мужа и вешаю его пенис на стену с трофеями.
Просто мне не очень нравятся эти женщины.
Протест против "Мисс Америка".
Не обижайся, но сожжение лифчиков выглядело глупо.
Они их не сжигали.
Они бросали их в мусор.
Но это все равно бесполезный жест, тебе не кажется?
Хочу, чтобы ты кое-что попробовала.
Сними лифчик.
Повторяю, мне кажется, это не для меня.
А лифчик - для тебя?
Фиксатор груди, ставший многомиллиардной индустрией, которой владеют и управляют мужчины.

Какое это отношение имеет к тебе?
Зачем отделять пиджак костюма от брюк?
Простите.

Я первый его нашел.
Да, в магазине.
Но этот пиджак - из моего гардероба.
Как видите, он совпадает с брюками.
Что нашел, то мое.
Простите, но он мой.
Послушайте, я бы не настаивал, но он мне нужен.
Я лечу в Чикаго, попробовать спасти мой бизнес.
Люди рассчитывают на меня.
Я пытаюсь спасти свою жизнь.
Добро пожаловать в клуб.
Ночью температура опускается ниже нуля.
Что ты здесь делаешь?
Меня пригласили.
- Что...

Что на тебе?
Я слышу практически все.
Я знаю, что у вас двоих какие-то проблемы с законом.
У меня были похожие проблемы.
Фанатики видят в моем журнале грязь, а не то, чем он является.
Привет.
Привет.
Но вы выдержите эту бурю.
Чтобы и дальше отлично работать.
Но только, если будете вместе.
Хеф, как я уже сказала, мы с Биллом теперь работаем по отдельности.
Кстати, здесь у меня черновик первой колонки.
"Разрушение десяти мифов о сексе".
"В нашу эпоху откровенности и коммуникации приятно быть свидетелем вымирания некоторых иррациональных мифов о сексе".
Проблемы с законом - это моя забота.
Это результат моих поступков.
"Мальчики волнуются из-за мастурбации..."
Я слышу вас, Вирджиния.

И я понимаю, что у вас напряженные отношения.
Но дело вот в чем.
Я стану крупным инвестором, если вы останетесь вместе.
Я буду печатать вашу колонку, если вы останетесь командой Мастерса и Джонсон.
Это дело крупнее вас двоих.
Вы - как торговая марка.
Стиль жизни.
У "Мастерса и Джонсон" есть собственная жизнь.
Если ваш бизнес - это вы вдвоем, то примените свое лечение на себе.
Думайте, будьте открыты, общайтесь.

Хеф, это не поможет.
Нам не поможет.
У вас нет выбора.
Вот что я понимаю.
Где все это прекращается и начинается настоящий Хеф?
Кто теперь знает?
Но Мастерса и Джонсон, как "Плейбой" и Хью Хефнера могут разделить лишь два метра земли и надгробие.
Я думаю о д-ре Франкенштейне.
Мы сотворили чудовище, и теперь оно на свободе.
Это хорошая идея.

"Плейбой" - не единственный журнал в мире.
Знаю.
Я пойду в другое место.
- Есть "Редбук".

Правда такова, что другие партнерства распадались, и оба партнера потом совершали великие вещи.
Например Фрейд и Юнг.
Они не работали вместе.

Нет, Харт умер алкоголиком в ночлежке.
Но Льюис и Кларк...
Кажется, Льюис покончил с жизнью после экспедиции.
Ладно, Мартин и Льюис.
Джерри Льюис?
У тебя должен быть какой-то план.
Всегда есть план.
Итак?
Ничего.

Впервые в жизни я...
Просто пришел.
Пришел ради Дейла Коннолли, чтобы помочь обуздать его желание совокупиться с туфлями.
Постой.

Ты принимаешь пациентов?
Я принял чету Коннолли, потому что они нуждались во мне.
- Бетти нуждалась во мне.

Да, но ты ушла.
Вирджиния, ты невероятно одаренная и наверняка добьешься успеха в любом деле.
Нет.

Клиника будет моей базой, и я буду работать в моем кабинете, и неважно, как мы все разделим.
Ты предлагаешь, чтобы мы сидели в своих кабинетах, ты со своими клиентами, а я со своими?
Две практики в одном офисе, такое часто бывает.
Я просто удивлен, что твой новый муж легко согласился, чтобы ты осталась в Сент-Луисе, учитывая обстоятельства.
Мой муж удивительно понимающий.
Единственный способ сохранить Мастерса и Джонсон, хотя настоящие Мастерс и Джонсон разделятся...
Придется найти новых людей.
Новых партнеров.
Для каждого из нас.
Наши рабочие отношения должны быть исключительно профессиональными.
- Иначе быть не может.

Прости, если я слишком осторожна.
Почему я должна поверить, что ты изменился?
Потому что в течение 12 лет я пытался любым способом, любым неверным и ошибочным способом, завоевать твое сердце, и понял лишь в эти последние очень мрачные недели, что ты хотела чего-то другого.
И выбрала кого-то другого.
Это значит, что время, когда мы были вместе, закончилось
навсегда.
Я рада, что с этим все ясно.
Мы немногое знаем о Св.

Он был земным отцом Иисуса.
Он много грезил.
В этих грезах его посещали ангелы.
Однажды ангел сошел к нему и сказал, что он должен взять Деву Марию в жены.
- Все знают, что значит...

Иосиф узнал, что у Марии будет ребенок.
И это огорчило Иосифа, поскольку он знал, что раз отец не он, значит, она любит кого-то другого.
Потом другой ангел сошел к нему и сказал, что Мария не любит другого человека, а вынашивает Сына Божьего, и что он должен оставить ее своей женой.
Как бы то ни было...
Такое не случается в реальной жизни.
Я хочу сказать, что большинство мужчин не поверило бы в эту историю.
Но Иосиф был особенным, и он решил, что поверит в то, что не может понять.
Он решил верить.
И он ответил ангелу:
"Пусть воплотится во мне воля Божья".
Я видела людей, которые делали огромные успехи в первую неделю.
Не дождетесь.