# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Так лучше.
Тебе он не нужен.
Все еще красивая?
Да!
Красивая.

Оди?
Да?
Я рад, что ты дома.
Я тоже.
Ребята!
Это Лукас, и я думаю, он в беде.
Помнишь, как он заявил, что будет искать врата?
- Ага.

Что он говорит?
Не знаю, он на грани диапазона.
... сукин сын!
Лукас, если ты нас слышишь, говори медленнее.

Да, слышу!

Они знают об Одиннадцать!
Убирайтесь оттуда!

Плохие люди уже близко!

Вы меня слышите?

"Больные сути".

Типа кодовое имя или что-то такое?
- Плохие люди уже близко!

Плохие люди!
Оставайся здесь.
Что здесь делает этот парень?
Ты же не думаешь...
Я знаю, что они со Стивом проводили время вместе...
- поэтому я решила, что возможно...

Так он дома?
- Может вы его спросите?

Простите, не могли бы вы подождать, пожалуйста?
Майкл, я говорю по телефону.

- Ты планировала какой-то ремонт?

Кто-то должен прийти и что-то починить в доме?
Я не понимаю.

- Нет, мам, с домом все в порядке.

- Секунду!

Мы должны уходить... сейчас же.
Майкл!
Если кто-то спросит, то я покинул страну.
Чего?
Бежим, бежим, бежим, бежим, бежим!
О, Боже.

- О, Боже.

Дастин, приём?
Да, Лукас, они на хвосте.
- Где вы?

Встречаемся на пересечении Элм и Черри!
Принял.

Хорошо.
- Дерьмо!

С дороги!
С дороги!
- Лукас!

- Я не знаю.

Вперед, вперед, вперед, вперед!
Вперед, вперед, вперед, вперед!
- Быстрее, быстрее!

Срань... срань господня!
Ты... ты видел, что она сделала с тем фургоном?
Нет, Дастин, мы не заметили.
- То есть, это было...

Это было круто.
Все, что я говорил о том, что ты предательница и всякое такое...
Я ошибался.
Прости.
Друзья  друзья не лгут.
И ты меня прости.
И меня.
Синхронизация и коррекция

Глава седьмая:

Эй.
Джонатан?

- Мэм...

Почему он в наручниках?
Ваш паренек напал на офицера полиции.

- Сними их.

- Сними их!

Шеф, я понимаю, что все сейчас на эмоциях, но вы должны на кое-что взглянуть.
Что это?
Почему бы тебе не спросить своего сына?

- Что?

А это точно тот вопрос, который ты должен сейчас задавать?
В мой кабинет.
Вы мне не поверите.
А ты попытайся?
Майк?

Минуту, пожалуйста!
Просто тебе рождественский перезвон.
Попридержите лошадей.
Мистер Виллер?
Да?
Я не понимаю.
Вы думаете, что мой сын прячет эту девочку?
Что случилось с ее волосами?
Нам просто нужно знать, видели ли вы ее в последнюю неделю.
-Нет, нет.

Наш сын с девочкой?
Поверьте, если бы девочка спала в этом доме, мы бы об этом знали.
Не так ли?
Эта девочка... что она сделала?
Боюсь, я не могу вам сказать.
О, Боже, она русская?
- Вы не можете с нами так обращаться.

Вы приходите в мой дом, и говорите, что мой сын прячет какую-то девчонку, и что он в опасности, но не можете сказать нам почему?
И вы ожидаете, что я останусь спокойна?
Я понимаю, как это вас расстраивает.
Мне бы хотелось, чтобы мы могли рассказать вам больше... но я могу сказать, что ваш сын, Майкл, в настоящей опасности.
Мы хотим помочь ему.
И мы поможем ему.

Но для того, чтобы я сдержал его... вы должны мне доверять.
Вы доверитесь мне?
Хорошо.
Теперь...
У вас есть предположения, куда мог пойти ваш сын?
Это Рэндолф-роуд, вот здесь.
Забор начинается здесь и идет по кругу.
А здесь - лаборатория.
Врата должны быть где-то там.
Должны быть.
Кто владеет лабораторией Хоукинса?
На вывеске написано "Министерство Энергетики".
Министерство Энергетики?

Это значит правительство.

- Тогда почему там написано "Энергетика"?

Это военные.

Майк прав.

Они производят лампочки или типа того?
Нет, оружие... для борьбы с русскими, коммунистами и прочими.
Оружие.
О, Боже, это плохо.
Реально плохо.

Хорошо, что же нам делать?
Я не знаю, но нам нельзя домой.
Мы теперь беглецы.
Парни?
Вы слышали это?
- Пошли, пошли, пошли!

- Он застрял.

-Торопись!

Пошли, пошли, пошли!
Пригнись!
Шибануться.
Ты говоришь, кровь притягивает это существо?
Мы не знаем.
Это просто теория.
Мне жаль, мам.
Что, тебе... жаль?

- Этого недостаточно, Джонатан.

Даже близко.

Я хотел сказать тебе, я просто...
Что, если бы это существо забрало бы и тебя?
Ты рисковал своей жизнью... и жизнью Нэнси.
Я думал, я смогу спасти Уилла... я все еще могу.
Это не тот случай, когда тебе нужно действовать в одиночку.
Ты ведешь себя так, будто ты один во всем мире, но это не так.
Ты не одинок.
Я знаю.
Черт побери, Джонатан.
- Я знаю.

Я требую извинений!
За что именно извинений?
Где шеф?

- прямо сейчас.

Мэм, вам нужно успокоиться.
Как вас зовут, заместитель?
Ну, я офицер... понятно?
Имя и номер значка, оба!
- Что за хрень тут происходит?

Эти люди унижают моего сына.
- Нет, нет, нет.

Была какая-то драка, шеф...
Психованый ребенок сломал ему руку!
- Маленькая девочка, шеф.

Честно говоря, я просто пытаюсь констатировать факт.
- У меня нет на это времени.

Возьмите у нее показания... и избавьтесь от нее?
- Хорошо.

У нее не было волос и из носа шла кровь.
Как ненормальная.
Что ты сказал?
Я сказал, она ненормальная!
Нет, ее волосы.

Ее голова побрита.
Она даже не выглядит как девочка.
И...
И что?
Скажи мужчине, Трой.
Она может... делать вещи.
Какого рода вещи?
Типа... заставить тебя летать.
Или написать в штаны.
Что?
Она одна?
Она все время тусит с этими лузерами.
"Лузерами"?
Какими лузерами?
Эй.
Ты должен мне $1.20.
Не парься, когда мы с ним разделаемся, ему понадобится что-то посерьезнее аспирина.
Ага, если этот урод вообще появится.
Копы должны просто запереть его навсегда.
Ты видел это выражение на его лице?
Наверно, у него было такое же, когда он убивал своего брата, да?
Господи, я только что представила его с той же рожей, когда он и Нэнси трахаются.
Кэрол, хотя бы раз в жизни, захлопни свой поганый рот!
- Что?

Вы оба говнюки.

- Ты это только что серьёзно, чел?

Тебе не следовало этого делать.
- Делать - что?

Имеешь в виду, называть её той, кем она есть на самом деле?
О, забавно, потому что я не помню, чтобы ты просил меня остановиться.
Мне стоило затолкать тот баллончик с краской прямо тебе в глотку.
- Какого чёрта, Стив?

Ей на самом деле не наплевать на других.
Шлюха с золотым сердцем.
Я сказал тебе следить за языком!
Эй!

- но не смей с ней так говорить.

Или что?
Или что?
Со мной тоже собираешься подраться?

Со мной тоже собираешься подраться?
Поскольку ты и Джонатану Байерсу навалять не смог, то я бы тебе не советовал.
Давай-ка я дверь тебе открою, дружище.
Вот так.

Удирай!

Эта Нэнси из тебя ссыкунишку делает!
Вот так, Харрингтон, убегай!
Убегай!
Мне надо идти домой.
Нет, ты не можешь.
- Моя мама, мой папа там.

- Эй, эй!

-Пусти!

Последнее, что нам нужно, это чтобы они узнали, что ты во все этом замешана.
- Майк там.

По крайней мере пока.
- Это Майка ищут?

Смотри, нам нужно найти его раньше, чем они.
Есть идеи, куда он мог пойти?
- Нет.

Я не знаю.

В последнее время.
Есть ли какое-то место, о котором не знают твои родители, и куда он мог бы пойти?
- Я не знаю.

Что?
Я не знаю где он, но, думаю, знаю как его спросить.
Нашла.
Майк, ты там?

Ребята, вы это слышали?
Майк, это я, Нэнси.
Майк, ты там?
Ответь.
Майк, нам нужно, чтобы ты ответил.
Это твоя сестра?
Это срочно, Майк.
Ты слышишь?
Майк, ты слышишь?
Так, вот это уже странно.
Не отвечай.
- Она сказала, что это срочно.

- Это твоя сестра!

Если они заставили ее сказать это?
Мне нужно, чтобы ты ответил.
Как Лэндо Калриссиана..

Нам нужно знать, что ты там, Майк.
Послушай, парень, это шеф.

Мы знаем, что ты в беде, и мы знаем о девочке.
Почему она с шефом?
И как, блин, он узнал о...
Мы можем защитить тебя, мы можем помочь тебе, но ты должен ответить.
Ты там?

У кого-то есть какие-то идеи?
Да, я слышу.
Это Майк.
Я здесь.
Мы здесь.
Нужна помощь?
Ты имеешь к этому какое-то отношение?
Я просто...
Я хочу помочь.
Дерзай.
Они ожидают, что мы будем сидеть тут как заключенные.
А мы должны искать его там.
Милая, мы должны верить им, хорошо?
Они наше правительство.

Этот человек пугает меня до мурашек.
Нэнси.
Ты ведь не думаешь, что она тоже замешана в этом, да?
Нэнси с Майком?
Нет.
Нет.
Ты перестанешь ходить туда-сюда?
Слишком долго.
Знаешь, что?

Это не ловушка.
Зачем шерифу закладывать нас?
Нэнси может, но шериф?
Лэндо Калриссиан.
Ну, перестанешь ты уже трындеть о Лэндо?
У меня плохие предчувствия о всём этом!

А они у тебя когда-нибудь бывают хорошие?
Дерьмо!
Вперёд, вперёд, вперёд.
Лэндо.
Вы думаете они видели нас?
Оба заткнитесь.
Эй!
Какого...
Ну ладно, пошли.
Пошли!
Майк.

Я так волновалась о тебе.
Да, я... я тоже.
Это моё платье?
Ладно, в этом примере, мы акробат.
Уилл и Барбара, а так же это чудовище, они блоха.
А это Изнанка, где прячется Уилл.
Мистер Кларк сказал, что единственный способ попасть туда - через дыру в пространстве и времени.
- Врата.

Со своими компасами.
Ладно, короче говоря у врат есть сильное электромагнитное поле, а оно может менять направление стрелки компаса.
Эти врата под землёй?
Да
Рядом большие водные резервуары?
Да
Откуда вы это знаете?
Он видел их.
Есть ли какой-нибудь способ... способ добраться до Уилла?

Изнанке.
Изнанке.

А моя подруга Барбара?
Ты и её можешь найти?
Мне жаль.
Что?
Что не так?

Я не могу отыскать их.
Каждый раз, когда она использует свои силы, она слабеет.
Чем больше энергии она тратит, тем сильнее устаёт.
- Например, до этого она перевернула фургон.

- Но она истощена.

Что же...

Никак.

Как долго?
Я не знаю.
Ванна.
Что?
Я могу найти их.
В ванне.
Эй, знаешь, как они это сделали?

Нет, что?
Расплавленный пластик и нагретая в микроволновке жвачка.
Не может быть.

Серьезно.
- Да что ж такое?

Уверен, кто-то просто ошибся номером.
Алло?
Мистер Кларк?

Дастин?

Да, да.

У меня научный интерес.
Сейчас десять часов вечера, суббота.

Вы знаете что-нибудь о камере сенсорной депривации?
А именно - как ее можно собрать?
Сенсорной депривации?

Для забавы.
Хорошо.

Почему бы нам не поговорить об этом в понедельник?

Вы всегда говорите, что мы должны быть любопытними.
Всегда открывать каждую диковинную дверь, которую найдём.
Дастин...
Так почему эту дверь вы держите закрытой?
Сколько?
Ага, да.

Определенно.

Да, увидимся в понедельник.

До свидания.
У вас еще есть тот бассейн, который мы обрезали под яблока?
- Думаю, да.

Хорошо.

Насколько много?
680 кг.
И где мы достанем столько соли?
Подождите.
Разве на следующей неделе не будет снега?
В худшем случае - никакой школы.
Даже если мы найдем там Уилла... что мы будем делать с этой тварью?
Мы не будем делать ничего.
Я не хочу, чтобы ты имел с этим дело, понятно?
А твоя мама и так через многое прошла.
Он мой брат.
Послушай меня.

Ты должен мне поверить.
Я найду его.
А эта хрень тяжелая.
Давай.

Нет, вот так.
- Окей...

- Попробуй за эту сторону.

- Тяни.

Раз, два, три.
Дерьмо!
Отойди.
Что она хотя бы ела?
- Что?

Конфеты, объедки, вафли...
Ей очень нравятся вафли.
Я так и знала, что ты ведешь себя как-то странно, просто...
Думала, что это из-за Уилла.
Я тоже знал, что ты ведешь себя как-то странно.

Эй.
Больше никаких секретов, хорошо?
С этой минуты мы рассказываем друг другу все.
Хорошо.

Что?

Нет, это...

А тебе нравится Одиннадцать?
Что?

Это поможет тебе находиться в темноте.
Как в той твоей ванне.
Ты очень храбрая девочка.
Ты ведь знаешь это?
Всё, что ты делаешь для моего мальчика... для Уилла... для моей семьи...
Спасибо.
Слушай.
Я буду там с тобой всё время.
И если там станет слишком страшно... в том месте...

Да.
Готова?
Готова.
Холоднее!
Теплее!
Вот так!
Барб?
Барбара?
- Что происходит?

Барб в порядке?

Мертва!

Мертва!
Мертва!

Мертва.

Мертва.
Всё хорошо.

- Мертва.

Мертва!
Эй, всё хорошо.
Всё хорошо, мы рядом.

Всё хорошо.

Не бойся.
Я рядом с тобой.
Я рядом с тобой.
Все в порядке.

Всё хорошо.
Всё хорошо.

Ты в порядке, милая.
Крепость Байерс.
Крепость Байерс.
Уилл.
Уилл?
Скажи ему... скажи ему, что мама идёт.
Мама идет.
Твоя мама...

Поторопись.
Поторопись.
Ладно.

Мы идём.

Просто... просто продержись ещё немного.
Уилл.

Уилл?
Уилл!
Хорошо, хорошо.
Я держу тебя.
Всё хорошо.

Я держу тебя, милая.

Ты в порядке.
Этот форт.

Он в лесу за нашим домом.
Да, он привык в нём прятаться.
Эй, вернись внутрь.
Ты совсем рехнулся?
- Нет, я...

Тогда я пойду, а ты оставайся.
Ты шутишь, что-ли?
Он мой сын, Хоп.

Я иду.
Послушай, нужно, чтобы ты остался тут...
Нет!
- и присмотрел за ребятами.

- Я могу помочь.

Джойс!
- Прошу.

- Джойс, пошли!

Я найду его.
Нам нужно вернуться в участок.
Что?
Твоя мама и Хоппер придут туда, словно приманка.
Эта тварь все еще там.
И мы не можем просто сидеть тут и дать ей добраться и до них.
Не можем.
Все ещё хочешь попытаться?
Я хочу закончить то, что мы начали.
Я хочу прикончить это.
И это твой план?
Раньше ведь работало, да?
- Разве?

Я бы хотел услышать ваши мысли по поводу войны.
Я думаю, мы все имеем дело с совсем другим окружением.
Вот, что я вам скажу - мы всегда планировали открыть огонь по русским и мы...
Не двигаться.
Окружаем.

Все в порядке.
Говорить буду я.
♪ Если я держу свой путь туда, будет беда ♪
♪ А если задержусь их будет две ♪
♪ Вот поэтому знать мне дай ♪
♪ Стоит мне остаться или мне уйти?

Переводчики: alesandra, Namreh, Oukf, Shef hurdyman