# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Отец Брейди в часовне.
если захотите поговорить с ним.
Когда ты в последний раз ел?
- Что?

- Ты ел сегодня?

Ты хочешь сэндвич сейчас?
Я только предложил.
когда я-- Я по ошибке пригласил
Кети и Шерил на вечеринку-сюрприз для мамы?
Мы оказались в неловком положении на танцполе.
веселый был вечер.
как вся семья убирала за тобой.
чтобы отвезти одну из них домой.
нам надо поесть.
Мама будет в порядке.

пошли.
то иди.
Я принесу тебе что-нибудь.
итальянский соус отдельно.
Ладно.
Я скоро вернусь.
Мама.
Мама?
Чак.
Джимми?
мам.

Так это конец?
Мне жаль.
Было решено не проводить реанимацию.
Ваш брат в здании?
- Можно позвать его через диспетчера.

Чарльз.
кого мы можем известить?
Нет.
Эй.
Чак.
где мама?

- Она умерла.

Когда?
Как это--?
Она проснулась?

Нет.
ЛУЧШИЙ АДВОКАТ В МИРЕ
Лучше звоните Солу
ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX
иди сюда!
Что вы делаете?
будет скидка.
- Скорая?

- Хорошо.

- Дай подушку для его головы.

подождите секунду.
Чак?

эй.
дружище?

615.
он...
- Он не посинел.

- Мы отвезем тебя в больницу.

- Все будет хорошо.

Чарльз.

Осторожнее.
Дайте пройти.
три.
Переносим.
Чарльз Макгилл.

Упал в обморок в копировальном центре.
Свидетелем был местный работник.
Потеря сознания длилась примерно одну минуту.
Жизненно важные органы стабильны.
надо наложить швы.
как вы себя чувствуете?

ни ранее.
Не было мочевых--

Сколько жидкости ему дали?
- Это первый литр.

Чарльз?

мы пока не можем.

Вы упали и ударились головой.

чтобы вам помочь.
сожмите мне руку.
- Очень сильно.

- Что это?

- У вас есть аллергия на что-то?

- Вы принимаете какие-то лекарства?

если где-то болит.
- Вы сделали ЭКГ?

мы делали ему ЭКГ?

мы не проверили по всем 12.
нам нужно 12 отведений.
не надо ЭКГ
Чарльз.

- Чарльз.

толкайте ногами мои руки.
что ваше сердце в порядке.
у меня есть проблема.
- Мне нужен свет.

- Вы не имеете права.

Уберите от меня эти штуки.
- Спокойно.

успокойтесь.
Чарльз.
наложим швы на вашу рану и просканируем ваш мозг.
- Не надо сканировать!

- Не сканируйте!

- Вы не понимаете.

- Выключите свет.

- Выключите свет.

Чарльз.
Это поможет нам выяснить ваше состояние.
Вы в порядке.

Как он?
пока не сделаем все анализы.
что я скажу.

использовать стетоскоп.

Джимми.
потерял ли он сознание из-за проблемы с сердцем или это был легкий инсульт.
есть ли отек мозга.
У него как минимум сотрясение мозга. потому что они "атакуют его электричеством".
Он сам так сказал.
Ничего не изменилось с его предыдущего визита сюда.
как объяснить--

Как насчет временного чрезвычайного попечительства? ему нужна медицинская помощь и нет времени ждать судебных решений.
Наверняка.
И Чак не в состоянии понять последствия.
но--

- Судья так и подумает.

Смотря на результаты и соответствующее лечение.
которому можно позвонить сейчас же.
Дайте мне сказать ему об этом.
дружище.

Чак.
сам мистер "тут как тут" пришел.
- Что?

- Да.

пожалуйста!

Эрнесто!
Положи свои вещи вон там.
Я привел его.
Как вы себя чувствуете?
как долго я был без сознания в копировальном центре?
Точно не знаю.
Тридцать секунд?

где-то минуту.
пока скорая не приехала?
но я не смотрел на часы.
Но ты уже был там.
мы можем--?
как ты там оказался.
Ты и не уходил оттуда.
ты перевозбудился.

того парня за стойкой.
что Эрнесто ушел чтобы он не опознал тебя.
чтобы посмотреть.
как я страдаю?

- Захотел посмеяться надо мной?

Что?
как заехал за вами.
потому что я позвонил ему.
и я...

Мне жаль.
Убирайтесь.
Оба.
прости меня.
но я должен это сделать для тебя.
Ты запрешь меня в психушке.
это временное--

Один черт.
в котором ты хотел меня видеть.
поспи.
чтобы помочь.
не надо.
Эрни.
что позвонил мне?
чувак. и... ты же мой друг.
Спасибо.
Я позвоню тебе завтра.
Я скучаю по отделу корреспонденции.
Вы знакомы с клятвой Гиппократа?

Это один из первых юридически обязательных документов в истории.
не навреди.

что оно нам подходит.
как быстро мы зайдем и выйдем из рентгенологии.
можете ли вы снять этот шейный воротник и ходить.
мы начинаем сканирование.
начнет двигаться. но не стоит об этом беспокоиться.
отлично держитесь.
Мы почти закончили.
как о ходячем кошельке.
Новостей нет?
сколько это продлится?
что все обследование продлится около 10 минут.
им пришлось начать заново.
20 раз?
Ему место дома.
ты поступаешь правильно. сколько мы здесь пробудем.
если ты займешься чем-то "небольничным".
Небольничным".

Мистер Бергман?

кто убийца.
- Кто?

есть ли новости.
Ладно.

- Вы великое поколение.

но вы ее закончили.
вы послали 90-метровую ракету на луну
что говорит.
- Когда вам нужен такой человек...

Дайте Джимми.
потому что в наши дни не хватает смелости.
которому можно доверять.
которому можно доверять.
Джимми.

Спасибо.
Джимми.
наконец-то.
Как он?
что физически с ним все в порядке.
что с его головой и позвоночником все в порядке.
И мы сняли шейный воротник.
Рана на голове скоро заживет.
так как его прививки были старыми.
это для вас не новость.
- А его сердце?

тот же приступ паники.
Нет признаков инсульта или проблем с сердцем.
Однако произошло...
Осложнение... это я.
так давай уйдем отсюда.

уже ведь должен был пройти?
Мы наблюдали за ним несколько часов. так что действие успокаивающего уже прошло.

Что?
это самопроизвольный ступор.
это вы.
Вы здесь единственный доктор.
вы зажарили его мозг этой машиной.
но это бред.
Джимми.
Что дальше?
ведь так?
когда он выйдет из этого состояния.
тогда я подожду прямо здесь.
5 минуты.
Сколько очередей прошло сквозь ствол?
62 мм можно пропустить 3500 и не почувствовать этого. насколько это возможно.
еще и ветер воздействует под конец.
да.
Тогда тебе надо было уделять внимание тому выстрелу.
Надо было.
5 минуты.
Давай.
Попал.
В середину.
Советую не менять пули.
Держись 168-гранных экспансивных пуль обтекаемой формы.
Если это открытый выстрел.
я тебе дам 180-гранные.
тебе надо будет снова вычислить выстрел.
168-гранные подойдут.
Сколько коробок?
Только одну.
бесплатно.
И последнее.
Без обид.
Я не обижаюсь.
Джимми.
- Можно мне воды?

ты вернулся к нам.
пожалуйста?
воды.
прости.
Хочешь еще?
куда меня запихнули.
Как долго я спал?
20 часов.
Следующее на повестке дня:

Куда дальше?
В какую-нибудь психушку в Лас-Крусес?
где сможешь упрятать меня навсегда?
Чак.

рана на голове тоже.
что я хотел знать.
А как же насчет ВЧП?
так?
Хочешь в кровать?
здесь-

Что тебе принести?
Я сделаю тебе чай.
Хороший чай.

Не надо.
- Я сделаю чай.

Нет.
Просто... что полагается.

Это прозвучало резко.
кололи...
И я просто...
Я хочу остаться один.
как я узнаю?
Я в порядке.

Видишь?
Мне уже лучше.
У меня даже нет ключей.
Можно я верну Эрни сюда?
Ты позволишь сделать для тебя хотя бы это?
Кто-то должен ухаживать за тобой.

Ладно.
Чак.
НЕ НАДО
я сейчас же приступлю к делу.
все будет готово к следующей неделе.
мистер Коллинз.
да.
Наденьте солнечные очки.

Надо защищать старые гляделки.
Нужно... выглядите шикарно.
Бинго!
До свидания.
что вам пришлось ждать.
которое я уделяю каждому клиенту.
Но я обещал принять всех по очереди. кто-нибудь желает кофе?
я на минуту.
Нам нужна секретарша.

что пытался дозвониться до тебя все утро.
чтобы перестал тебя беспокоить и оставил мне сообщение.
Это насчет Чака.
что он говорит.
Ладно.
что я нужен но неотложного правового дела.
Мне только нужно сделать один звонок.
кто из вас хотел кофе?
Хорошо.

Пожалуйста.
но без сливок.
это я.

Да.
у меня только один вопрос.
Это ты стоишь за этим?
Стою за чем?
я сейчас занят.

открывай.
зачем ты здесь.

Сейчас я занят.

Доволен?
что у меня нет ключа к этому дому.
Чак?
Чак...
Что происходит?
Ты решил--?
Ты решил построить что-то?
Расскажешь мне об этом?
что там?

Эти стены построены из гипса и реек.
Совершенно невидимые для спектра радиочастот.
Никакой защиты.

о чем я думал.

Ты должен был это сделать?

точно.
нужно присесть.
а?

Джимми.

что ты сумасшедший.

потом вернешься к делу.

Чак.
Короткий перерыв.
- Осторожно.

что ты ушел из "ХХМ".
Я не уходил.
Я вышел на пенсию.
что он мне сказал.
не думаешь?
облегчение.
Облегчение?

Ты его человек номер один.

но и из юриспруденции?
Чак.
Юриспруденция нуждается в тебе.
Перестань.
И ты нуждаешься в ней.
Чак?
если не юрист.
чтобы меня лишили звания адвоката?
Пока не выгонишь меня из города с позором.
Я буду единственным парнем с нашей фамилией.

что ты потерял "Меса-Верде"?
Ну и что?

что я подставил тебя с этим-- но как бы там ни было-

в этой штуке.
Нет!

понятно?

Я больше не справляюсь с работой.
О чем ты?

- Я допустил ошибку.

ничтожном адресе банка.
Написал "1216" вместо "1261 ".

Я навредил клиенту.
полностью и бесповоротно.
А потом я обвинил--
А потом я обвинил тебя.
Все из-за этого чертова электричества.
Оно меня утомляет.

Мой мозг-

Из-за меня пострадали люди.
Пора с этим кончать.
что ты не допускал ошибки?
что все не так.
Я подставил тебя.
Это был я.
Никсон гордился бы мной.
Я поменял цифры в адресе.
Это был я.
как ты говорил.
Точь-в-точь.
чтобы он солгал.
как ты угадал каждую деталь.
Так что можешь расслабиться.
Потому что твой мозг пыхтит с эффективностью в 1000 процентов.
Ты говоришь правду или просто пытаешься чтобы тебя утешить.
я бы не говорил тебе этого по другой причине.
да...
Это правда.
чтобы унизить меня?
Я сделал это для Ким! выпивали скотч и фыркали.
Макгилл".

не "ХХМ".
и они ей нужны.
чтобы помочь ей.
что это так навредит тебе. как нормальный человек.

что ты не уходишь на пенсию или куда-то еще?
Мы можем снять эту хрень со стен?
Я позвоню Говарду.
Джимми.
что только что сознался в преступлении?
Похоже на то.
правда?
это твое слово против моего.