# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет всем.

Спортзал переполнен.
Ни одного свободного места - впервые в истории команды.
Всем очень интересно, что же будет.
Да, Майк.

На этой неделе спортсмены по всей стране слушали его сидя, и теперь всех волнует, как поступит эта девочка.
Да не сядет она.

Еще как сядет!

Давай, Николь, не подведи!
Гимн Соединенных Штатов!

Начинается.
Зазвучал гимн США.

Смотрите!

Как неожиданно!

Хайди Тёрнер возникла из ниоткуда и села...
За ней следом садится Меган Ридли!
Зрители сходят с ума!

А что нам скажет Дэйв?
Эд, Майк, я заглянул в твиттеры девочек, и оказалось, что они сели в знак протеста против притеснений и Интернет-троллинга в их адрес.
Вот это сюрприз!

Уже три девочки сидят на...

Ух ты!
Да!

Звучат последние ноты гимна - матч завершается.
Его итог: четыре игрока сели во время исполнения гимна, причем трое из них - даже не черные.
Саус Парк в шоке.

Боже мой!

Эм...

Итак, дамы, прежде всего позвольте сказать, что я уважаю ваш протест.
Это было классно.

Вы уже занялись Эриком Картманом?
Ваше недовольство троллингом понятно, но у нас нет доказательств, что под ником "Охотник на шалав 42" скрывается именно Эрик.
Да он это!

Но Эрик утверждает, что меняет себя и мир к лучшему.
Вызовите мистера Картмана.
Вы хотели меня видеть, П.К. Директор?
Мистер Картман, спрошу вас еще раз:
это вы

"Охотникнашалав" - в одно слово.

Он врёт!

Это было бы нарушением моих гражданских прав.
Но я вас уверяю, что никто не уважает ваш острый протест больше, чем я.
Коллеги-сенаторы, наша страна разделена как никогда.
Чтобы быть услышанными, граждане идут на протест, и, возможно, для нас это знак, что пора вносить изменения в государственный гимн.
Америке нужен гимн, который будет воодушевлять и волновать;
гимн, который отзовется в сердце каждого и воздаст должное тому, что было раньше.
Я полагаю, что это по силам лишь одну человеку -
Джей Джею Абрамсу.
- Джей Джей Абрамс.

Он спас "Звездные войны", так попросим же его спасти и нашу страну.
Мистер Абрамс?

Смотрите!

Мистер Абрамс, я обращаюсь к вам от имени всех американцев.
Мы просим вас перезагрузить наш государственный гимн.
Пожалуйста, мистер Абрамс.
Мы знаем, что вас часто просят что-то перезагрузить.
- Знаем, что вы устали.

Что скажете, сэр?

Мы хотим вспоминашек.
Ваших ягодок-вспоминашек.
Один фонарь - это "да", два фонаря - "нет".
- Да!

Коллеги-школьники, как вы знаете,
Интернет-тролль с ником "Охотник на шалав 42"
притесняет женщин и девочек, оставляя оскорбительные комменты на школьном форуме.
Девочки обижены, но многие мальчики полагают, что это лишь из-за отсутствия у них чувства юмора.
Позвольте не согласиться.
Девчонки рулят, женщины - смешные.
И смиритесь с этим.
На днях в школьном коридоре я услышал, как два пацана опускают новых "Охотников за приведениями".
Я был шокирован и изумлен.
Нам всем пора понять и принять тот факт, что девчонки - классные, а женщины - смешные.
Вэнди.

Ну же, выходи.

Вэнди, давай.

Скажи что-нибудь смешное.

Я не смешная.
Вэнди, все девчонки - смешные, ясно?

Рассмеши, как женщины-комики.

Мне сейчас не хочется никого смешить.
И вот из-за такого сексистского бреда вы и остаетесь на кухне.
Сажай свой зад.
Я ведь не шучу, ребята.

Бэби, выйди сюда.
- Ну выходи, Бэби.

Нет?
Давай, расскажи, как ты чпокаешься с парнями и почаще говори слово "влагалище" и тому подобное.
Девчонки рулят.

Убери от моего лица микрофон!
Ха.

Так...

Нет?

Да, есть одна: ты жирный уёбок!
Это было не смешно, а злобно.
Понимаете, мальчики, когда тролль пишет всё, что вздумается, а вы ему не мешаете, то получается, что он говорит от вашего имени.
Так, уже лучше.

Зайдите на школьный форум и почитайте, что он про нас пишет.
Посмотрим, будет ли вам смешно.
Ладно, а теперь... скажи:

Страна всё больше разобщается, и вся надежда - на Джей Джея Абрамса, сочиняющего новый гимн США, который тронет за душу каждого и позволит нам вкусить столь любимые ностальгические ягодки.
Отлично!

Здравствуйте.

Вы не против сообщить нам, за кого вы будете голосовать на грядущих президентских выборах?
А. Хорошо.
Отлично.

Ну, раньше мы всей семьей голосовали за Клизму, но в этот раз твердо намерены поддержать Сэндвич.
- Ага.

Запишите и меня, и жену.

Что ж, желаю удачи.

Что?

Что творится с людьми?
Они всерьез хотят, чтобы президентом стала Клизма?

Зачем ты сказал, что я буду голосовать за Сэндвич?
Мы это не обсуждали.
Ты же не собираешься голосовать за Огромную клизму?
Что вздыхаешь?
Не понимаю, почему каждые четыре года все спорят, за кого голосовать - за Клизму или за Сэндвич.
Потому мы американцы.

Но почему опять либо Огромная клизма, либо Сэндвич с дерьмом?
Ты циник!

Думаешь, ты умный, а все тупые, да?
Ты нихелист.
- Правильно "нигилист".

Свежие опросы показывают, что Огромная клизма обгоняет Сэндвич с дерьмом почти на десять процентов.
Сэндвич с дерьмом заявляет, что повода для паники нет.
Конечно, опросы - это полезный инструмент, но они часто вводят в заблуждение.
Наши позиции по-прежнему сильны.
- Миссис Сэндвич!

Да, Артур.
Как вы думаете, результаты опроса воодушевят вашего соперника?
Уверена, что Огромная клизма, не хуже меня понимает, что победа в опросе - это еще не победа на выборах.
Да!

Десять процентов!

Кейтлин, мы в самом деле можем победить!
Подумать только - через пару месяцев я стану президентом США.
Кейтлин, можно тебя кое о чём спросить?
Когда мы попадем в Белый дом, то... ну... что мы будем делать?
В смысле?
Ну, вот когда я стану президентом, а ты - вице-президентом, чем мы займемся?
Мне-то откуда знать?
Но ты же видела опрос - мы идем к победе.
Неужели у тебя нет плана?
Какого еще плана?

Да нет у меня никакого сраного плана!
Ты-то мне для чего?
Я стану президентом, а на тебе будет вся внешняя и внутренняя политика.
Я думала, этим займешься ты.
То есть нас скоро позовут в Белый дом, а мы понятия не имеем хули нам там делать?
О, божечки!
Кажется, это называется "коллективной виной немцев", да?
Когда даже те немцы, что не способствовали укреплению власти Гитлера, чувствуют вину за его действия.
М-м.

Я не отвечаю за поступки Картмана, так почему же я чувствую себя виноватым?
Джей Джей Абрамс сейчас перезагружает государственный гимн, так что всё должно наладиться.

Не думаю, что всё исправят ностальгические ягоды.
Тебе что, не нравятся вспоминашки?
Неважно.

- О, я помню!

Да!

Помниф?
А еще... еще помниф "Охотников за привидениями"?
О-о!

А помниф Лизуна?
- О, я его так любил!

Как можно не любить вспоминашки?
- А помниф "Звёздный десант"?

Выборы-2016
В эфире программа "Будущий верховный главком"
с Огромной клизмой и Сэндвичем с дерьмом.
Итак, мы беседуем с нашим первым гостем - кандидатом республиканцев, Огромной клизмой.
- Спасибо, Мэт.

Ха!

В ходе предвыборной кампании вы не раз обещали разобраться с мигрантами и врагами, лично заёбывая их до смерти.
Как вы собираетесь это осуществить?
Мэт, я не припомню, чтобы говорил, что заебу их до смерти.
Тогда посмотрим запись.
Ладно.

Я признаю лишь одну иммиграционную политику - ебать их всех до смерти!
Заебать их всех до смерти!

Ебать их всех до смерти!
Я соберу всех наркоторговцев и заебу их до смерти!
Знаете этих ребят в Сирии?

Поэтому я лично заебу каждого террориста на Земле!

Северокорейские лидеры?

Да!

Преступники в тюрьмах?

Реклама хочет нас убить?

И они тоже сдохнут!
По нашим подсчетам, за первый год президентства вам предстоит выебать примерно 7,6 миллиона человек.
Понятно...
И, по-вашему, это реально?
Да, Мэт.

Ну... не для того же я избираюсь, чтобы выставить себя дураком.
О, божечки!
Сегодня, детишки, у нас очень необычный урок.
К нам в гости пришел старшеклассник, который написал детскую сказку, и он вам ее прочтет.

Привет, ребята!

- Да!

Эту книжку я написал сам, с помощью своего воображения.
Она называется "Красный Кайлочек".
"История о маленьком гомо-мальчике и его приключениях с четырьмя уморительными женщинами".
"Однажды Красный Кайлочек шёл по лесу, думая о мальчиках".
"Он направлялся в гости к своей бабушке, которая была маленьким негритёнком Токеном".

"Но вдруг страшный волк, который был уморительной женщиной по имени Дженет, зашел в дом бабушки и сказал:

Это что такое?

Я перезагружаю сказки, чтобы сгладить ущерб от Интернет-троллей.
Думаешь, кто-то поверил, что ты перевоспитался?
Все знают, что ты лишь притворяешься хорошим, чтобы по ночам творить зло в Интернете.
Зачем мне это, Кайл?
Мне всё равно зачем.

Что творится с людьми, а?
Как они могут голосовать против Сэндвича с дерьмом активнее, чем против Огромной клизмы?

Рэнди, успокойся.
Как тут успокоиться?

Когда народ считает, что Дерьмо хуже Клизмы!
Слушай, тебе надо чем-то утихомирить нервы.
Ты слыхал о вспоминашках?
Вспоминашках?
Это новые супер-ягоды, помогающие успокоиться.
- A помниф "Беглеца"?

- А помниф "Чужую нацию"?

Мне на работе о них рассказали.

Эти ягоды здорово снимают напряжение.
- А помниф "Исследователей"?

- А помниф имперских штурмовиков?

Ой, какие милахи!
Ну же, народ, мне нужны ответы!

Вы же мои советники!

А что если ты искупаешься в бассейне во Флориде и подцепишь там вирус Зика, потом выебешь столько народу, сколько сможешь, и понадеешься, что они умрут?
Ждать придется слишком долго!
И нет никакой гарантии, что Зика есть в каждом флоридском бассейне.
А что если применить ядерное оружие, а потом выебать все трупы?
Что же мне делать?
Я не смогу выполнить предвыборное обещание.
А мой рейтинг растет с каждым днем.
Почему демократы выдвинули такой дерьмовый сэндвич?
Может, возьмешь самоотвод?
Тогда я выставлю себя круглым дураком.
А если одержу победу, то выставлю себя круглым дураком.
Я не выйду из гонки, но сделаю всё, чтобы она победила.
Ха-ха!

на школьном форуме?
"Жабу", на которой мама Хайди Тёрнер сосет член!
Надо глянуть!
Смотрите!

Черт!

- Это ж не мы.

И если не принять мер, девчонки скоро начнут нам мстить.
На помощь!

Эрик, что случилось?
Девчонки...

Они меня били и пинали, потом схватили и нарисовали на лице вот это влагалище!
И сказали, что это послание вам всем.
Это влагалище?
Да.

Парни, началось!

Не знал, что у влагалища есть яйца.
А они есть.

Ты пытаешься развязать войну, я прав?
О чем ты?
Если у влагалища нет шаров, что же у его есть?
У тебя ничего не выйдет!
Я не позволю тебе ссорить мальчиков и девочек!
Когда назреет кризис, тебе не поможет никто.
Алло?

Я представитель предвыборного штаба, и мне вот интересно, собираетесь ли вы голосовать за Хилари Клинтон?
Да, я в курсе, что она Сэндвич с дерьмом, но если закрыть на это глаза, то у нее много достоинств.
Я вас понимаю, но иногда лучше пожрать дерьмо, понимаете?
Алло?
Черт!

Кейтлин, а у тебя есть успехи?
Я пыталась агитировать народ, но Хилари - слишком дерьмовый сэндвич.
Чтобы проиграть, ты должен отмочить что-то ужасное.
Всякий раз, как я это делаю, у меня только прибавляется сторонников.
Народ уже ничем не выбесишь!
В эфире срочные новости.

И вот он здесь.
Джей Джей Абрамс сообщил, что новый гимн готов.
Сделай погромче.
Этот гимн звучит свежо и волнующе, напоминая о том, что нам нравилось в прошлом.
Кандидат демократов, Сэндвич с дерьмом, посетит матч, на котором будет представлен перезагруженный гимн в знак поддержки.
О, божечки.
Будем надеяться, что он позволит нам забыть о разногласиях и снова объединит нашу страну.
Вот оно, Кейт.

Я буду слушать государственный гимн сидя, и это покажут на всю страну.
И тогда всем придется проголосовать за Сэндвич с дерьмом.
- А помниф Спока?

- Я помню!

- Да!

О!

О, я помню.
Обожаю "Бионического человека"!
Помниф?

А помниф опять Чубакку?
О, обожаю помнить Чубакку!
- Я помню!

О!

- О-о, я помню!

Да.

- Я помню!

Да, я тоже помню.

А помниф, как раньше было безопасно?
- Помниф, ИГИЛ не было?

- О-о, я помню!

А-ай, помниф?
Чё, блядь, такое с этими вспоминашками?
Да?
Братиш, есть минутка?
Ты что тут делаешь?
Ты был прав, Кайл.

Я хотел всех провести, но ты заметил малюсенькую ошибку в моем рисунке - яйца, которых там быть не должно.
Я сижу на унитазе!
Кайл, ты должен быть мне благодарен.
Я знаю, что надвигается война между нами и девчонками.
Я понял это, когда они сели во время гимна.
Они протестовали против травли, которую ты им устроил в Инете.
Допусти хоть на секунду, что "Охотник на шалав" - не я, и я действительно стараюсь свести на нет наносимый им вред.
И зачем тебе это?
Потому что мне страшно, Кайл.
Не знаю, заметил ли ты, но расовая война вновь разгорелась.
А что если грянет еще и война полов?
Если мы найдем этого тролля, девчонки передумают с нами воевать, ведь так?
Да, но Инет-тролля отследить невозможно, и очень жаль.
Обещаю тебе, Картман:
я выясню, кто такой "Охотник на шалав 42", во что бы то ни стало.

А "Охотник на шалав" заплатит за каждое свое слово.
Всем привет.

Но, конечно, все пришли сюда не ради них, а чтобы услышать новый, перезагруженный гимн авторства Джей Джея Абрамса.
Мы ожидаем услышать всё то, что было в старом гимне, плюс кое-какие новые сюрпризы.
И надо быть полным говнюком, чтобы не поддержать его вставанием.
В этот великий для Америки вечер оба кандидата в президенты здесь.
Вот на ваших экранах Сэндвич с дерьмом, машет ручкой всем четырем зрителям, которые ей рады.
А вот и Огромная клизма, делающая то же самое.
Отказавшись встать под гимн, я точно проиграю выборы!
- Дамы и господа!

Сейчас грянет гимн.

Звучит государственный гимн США.
Просим всех встать в знак солидарности.
Или сесть.

Дабы выказать уважение Америке.
Стоп.

Джей Джей Абрамс превзошел все ожидания!

Теперь в какой бы позе люди ни слушали гимн США, они всё равно выказывают уважение стране.
Джей Джей Абрамс - настоящий волшебник!
Многие садятся, ведь благодаря Абрамсу поза потеряла значение.
Такого не ждал никто!
Текст и музыка гимна остались без изменений - в нем всё, что мы помним и любим.

Нет!

Кайл, сынок.

Да, пап.

Ладно.

Форум начальной школы Саус Парка
Охотник на шалав 42