# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ладно.
Добро пожаловать в комментарии к фильму "Дэдпул".
– Отличное название.

Это Райан Рейнольдс.
Со мной здесь Ретт Риз и Пол Верник.
Привет.
Это сценаристы кинофестиваля под названием "Дэдпул".
Просто, чтобы создать настрой:

Мы у меня дома в подвале.
Где мы находимся уже 14 месяцев.
– Ты нас здесь запер?

Мы у меня дома, так что если услышите собачий лай или пожилого коммивояжёра, который разговаривает так, будто у него кляп во рту,
или еще что-то, смиритесь.
Вам следует также знать, что здесь стоит Дэдпул в натуральную величину.
На съёмках я украл костюм и принёс домой, и вот, в целом, он главный в этих комментариях.
САМЫЙ СЕКСУАЛЬНЫЙ МУЖЧИНА НА СВЕТЕ!
Когда дали титул "Самого сексуального", Райан?
– Мне или Хью Джекману?

Мне – в 2010 году.
А Хью Джекману – в 2008.
– Отличные годы.

Конечно, конечно.
Я шучу.

Кто-то хочет поговорить о том, что вдохновило на эту заставку с титрами?
– Да.

Да, Адам Берг.

Ему лет шесть уже.
Она была в сценарии с начала.
Эта песня – первая, что оказалась в сценарии, да?
– Именно.

"Angel of the Morning" Джус Ньютон.
Она познакомит целое поколение с Джус, это нас очень радует.
Это правда.
– Это точно.

Тим Миллер изначально хотел большую часть фильма сделать на компьютере.
Я не прав?
Да, хотел, ведь опыта режиссуры у него не было.
Он сначала хотел весь фильм сделать на компьютере, до того, как мы настояли и фактически сняли его.
Он потом и сам понял, что это было бы нелепо и затратно.
Но идея хорошая.
Была бы, если бы получилось.
Вот наше такси.
Начальная сцена с титрами была в фильме, потом её не было, была, потом нет, а в результате, к счастью, осталась.
Потому что нам она нравится.
Кстати, это жвачка Миллера.
Реальная жвачка режиссера на потолке... – Так ведь?

Да, нужна помощь.
Хорошо, но мне нельзя выпускать...
Как актерам в этой сцене вам нужно было писать отказ, чтобы ваших имён не было в начальных титрах?
Нет.
Пока не используются чьи-то настоящие имена, всё в порядке.
Не нарцисс, а девушка.
Да.

Она была бы мне подходящей женой.
Сказать, что за
Да, пожалуйста.
Допиндером звали парня, из моей школы, которого, к несчастью, убило молнией.
Я не выдумываю.
Да, вы его вызвали, помните?
Нет, мой стройный смуглый друг.
Он был моим другом, и я как бы отдаю ему долг, используя в фильме его имя.
Его обессмертил Каран Сони, который играет нашего Допиндера.
– Понял?

Кстати, Каран...

Сэр, какова на вкус толстуха?
Он был в рекламе "АТТ", и она его любит.
Он ей показался смешным.
– Это она посоветовала...

... его мне, а я – кастинг-директору,
– вот он откуда.

О, он находка.
– Он классный.

Вот Допиндер говорит о красном костюме.
Поговорим немного о костюме и твоей реакции, когда ты его увидел?
Да, это...
Боже!
Я чуть не заплакал, когда его увидел.
На самом деле...
Потом ты плакал каждый раз, когда надевал его.
Правда.
В начале съёмок минут 40 ушло, чтобы надеть, а в конце уже 10.
Но костюм – шедевр, правда.
Его создал Расс Шэнкл из "Film Illusions"
Это самая правдивая экранизация костюма из комикса о супергерое.
– Да.

– Он чудесен.

Сколько было костюмов, Райан?
Было девять костюмов.
Семь мы испортили на съёмках.
А с одним из двух оставшихся я и ушёл после съёмок.
Этот тот, что председательствует у нас в комментариях.
Ушёл с ним и просто послал всех.
– Да.

Нарушал законы.
Если хотят костюм, пусть придут и попробуют забрать.
На съёмках "Дэдпула" я был в отличной форме и был уверен, что вырублю 107-фунтового руководителя студии.
И, вопреки всему, тебе удалось в нём прекрасно доработать, и мы слышали, как ты говорил, и было не особенно приглушённо.
Было весьма...
Думаю, нам повезло с костюмом.
Правда повезло.
Дэдпула хорошо слышно, а сам я всё видел.
Да.
У нас было два набора глаз.
Были каскадёрские глаза, в виде чёрных ячеек.
С ними я видел.
А для крупных планов я надевал непрозрачную маску.
Вот и она.
Я мог видеть только через белую часть.
Глаза навыкате.
Да, они магнитные.
Их прицепляли магнитом.
Если вам интересно, почему Дэдпул такой экспрессивный в этом костюме, то это гениальное умение Райана... – ... играть в костюме.

Но также надо отметить, что сделали захват движений лица на компьютере.
В особых сценах, чтобы двигать лицо, использовали графику, чтобы у Дэдпула была мимика, например, чтобы он мог открыть глаза, совсем немного.
Это сделано на компьютере, ведь сам костюм не такой выразительный.
Австралийский акцент Райана.
– Тебе нравится?

Люблю повеселиться со своим австралийским акцентом.
Изображать Хью Джекмана.
Это было изначально сделано на компьютере как тестовая съёмка.
Часть неизвестной тестовой съёмки попала в сеть.
Думаю, мы делали его в 2011, этот тест для
– Да.

Тим Миллер был...
Ведь он получил 300 000 долларов?
Так?
– 275 000 долларов.

Она была прекрасна, но люди её не видели, так что...
Мы готовили заговор.
Было трудно продвинуть фильм.
Мы готовили заговор, чтобы съёмка "утекла".
Вы?
Говоря о "заговоре", технологически мы не знали... – ...как это сделать.

Каждый пытался убедить кого-то это сделать.
Это то, что мы говорим друг другу, но, думаю, один из нас... – Сделал это.

– Кто-то выложил в сеть.

Имя рифмуется с "Брайан Брейнольдс".
– "Брайан Брейнольдс".

Это как игра "Clue".
Шесть или семь подозреваемых, кто-то был в столовой с подсвечником.
Точно.
И это... – Об этом стоит сказать...

Долгий процесс создания этого фильма, ведь, напоминаю, мы говорим о 2011, а это было пять лет назад.
Да.
И фильм, Райан, был в разработке...
Комикс впервые вам принесли в... – в...

– В 2004-м.

Я стал работать над "Дэдпулом"
или был привлечен к разработке "Дэдпула"
11 лет до, собственно, начала создания фильма...
Когда он к тебе попал?

Он ко мне попал, когда я играл в "Блэйд:

Говорите, что хотите о том фильме, но мне он дал многое.
Было весело.
Я много импровизировал и шатался без дела.
Я оглядываюсь назад и думаю:
"В некотором смысле в фильме я играл Уэйда Уилсона и не знал".
Но кто-то знал.
Тот, кто выслал мне кипу комиксов.
Я их получил, и один парень...
Он сказал: "Ты Дэдпул".
Я сказал: "Кто это?"
А он: "Читай комикс.
Если снимут "Дэдпул", то это ты".
Я прочитал и влюбился.
В 2004 вышла "панель" из комикса "Дэдпул".
Там был вопрос о том, как выглядит Дэдпул.
А он говорил: "Я смесь Райана Рейнольдса и шарпея".
Я подумал: это судьба...
Пожалуйста.
А потом его передали в "Fox".
Ты позавтракала, да?
– Да?

Ведь это было в "New Line"?
Думаю, сначала он был в "New Line".
Он был у Ави Арада.
Не знаю, был ли он на студии.
Вто время Ави Арад владел "Marvel" и...
Был хороший стартап под названием "Marvel".
А потом, спустя время, он был уже не "Fox"
со всеми другими вещами Людей Икс, так что да.
– А сценарий мы написали в 2009-м.

И ещё по черновику сценария каждый год.
– Да.

– С 2009-го по 2016.

Основные линии сохранились.
Кстати, если вы прочитаете первый черновик сценария, а потом увидите фильм, то разница не так велика.
– То есть...

Гораздо дороже.
Да, старая версия была дорогой.
В какой-то момент была версия "13+".
"Fох" обязала нас
– написать версию "13+".

Она была на 6 страниц.
Героиня Ангельская Пыль, которую играет Джина Карано, была тремя разными героями.
Гэррисон Кейн, Проволочник и Слагго.
– Да.

Слагго, да.
Из-за бюджета мы выкинули двух, а из третьей сделали Ангельскую Пыль.
Да.
Гораздо позже мы добавили Сверхзвуковую Боеголовку.
Верно.
Её не было в оригинале.
А Колосс был всегда.
Вся сцена снята на путепроводе в Ванкувере, Британская Колумбия, где я вырос.
Мой родной город.
И я стал врагом народа номер один, ведь мы сбили движение в Ванкувере на две с половиной недели,
"захватив" этот мост.
В общем, я стал "козлом отпущения".
Все СМИ в Ванкувере обвиняли меня.
И в некоторой мере это моя вина.
Вроде, твоя.
Я приношу извинения жителям Ванкувера, Британская Колумбия.
Мы весь фильм сняли в Ванкувере.
Да, было здорово.
Там хорошо снимать.

Мы чувствуем, что когда пишешь сцену "экшн", хочешь создать трудности герою.
Парень, в которого я только что выстрелил, был моим дублёром в "Блэйде".
– Моим дублёром-каскадером.

Он был моим главным дублёром в "Блэйде".
Да.
Да, мы любим создать трудности герою.
И мы сделали это здесь, дав Дэдпулу боеприпасов лишь на 12 патронов.
Поместили в сложную ситуацию.
Как 12 патронами убить группу парней?
Это единственное место, где Дэдпул стреляет из оружия.
Правильно?
Да, точно.
– А так – катаны.

Ну, еще...

Одна пуля.
Одна пуля.

Но мы любим катаны.
Здесь мне стреляли в зад, а ещё ровно за неделю до этой сцены это было лицо.
– Да.

Подумали: в зад смешнее.
Райан подумал: выстрел в зад – смешно, и это смешно.
Я всё искал способ сказать:

Классная строчка.
Да.
Он стреляет из одного пистолета... – ... а дымятся оба.

Потому что мы мерзавцы.
Где ты, Фрэнсис?
Да.
Это Гленн.
Сейчас он получит.
Получит по заслугам.
Райан, ты ранее тренировался с ка танами?
Не помню.
Да, когда ты снимался в "Росомахе".
– Да.

Много занимался в "Росомахе", а потом...
Да, я это делал, знаешь...
С катанами можно сделать так много, это лишь один приём:
крутить их вот так.
Но да, мне это нравится.
Люблю катаны.
У тебя дома есть катаны из "Росомахи", да?
– Ты не взял катаны?

Ты всё крадёшь.
– Ты немного клептоман.

Серийный...
Судьба: в какой-то момент их украли и у меня.
– Да?

Да.
Рядом с тобой пара катан, украденных...

– Ладно.

ДВА ГОДА НАЗАД...
Эти джинсы.
Отлично.
– Это наш переход "зад к заду".

Кивок "Реквиему по мечте".
Кивок Феллини.
Я!
Меня напрягало, что я спускал воду, сказав ему, что я испражнился в его кошачий туалет.
Да.
Корочка подгорела?
На футболке – Би Артур.
Да.
Это стоило 10 000.
– Хочу сказать.

Да.
– Правда?

Фонд Би Артур или "Золотые девочки".
Так и есть.
Фонд Би Артур.
Вклад в благотворительность, что было прекрасно и стоило того.
Но как продюсер я утвердил 10 000 долларов...
Это было глупо, мы хотели, чтобы каждый пенни был на экране, а бюджет был небольшой.
Но нельзя снять "Дэдпул" без Би Артур, и я посчитал, что это стоит того.
– Точно.

Оставлю себе твой бумажник.

Не вернешь мне карточку Sam's...
Я застрелю твою долбаную кошку!
Эти солнечные очки, которые на Гэвине, в следующей сцене на тебе, думаю, мало кто уловил.
Думаю, никто...
А пока я спускаюсь в них, я всё время виляю, так как не хочу, чтобы люди подумали, что я надел их из-за моды.
Я правильно произношу?

Коробка пиццы относится к Файги... – Кевин Файги?

"Пасхальное яйцо" для главы "Marvel".
– Гений из – Точно.
Но не стоит это упоминать, это не фильм "Мап/е131исЛо".
Это фильм "Fox".
И многие ошибаются или относят его к...
Я в шоке: многие СМИ ошибаются.
Да, многие...
Да, сэр.
Тогда все.
А СМИ никогда не врут...
Видел бы ты свое лицо.
Не знал, что делать.
Этот парень классный.

Если еще хоть глянешь в ее сторону, то узнаешь, что у меня есть и жесткие места.
Я неудачно выразился.
Он не знал, что я его поцелую, и классно среагировал.

Вот.
Это была последняя снятая сцена.
– Из всех.

Это...
И мы сказали, что её не увидят.
– А вот она.

Меган?
В основном, из-за очков, никто не понимает, что они...
Мне нравится, как ты смотришь на них.
Когда ты снимаешь их.
Это так...

Да, вот.
Они ужасны.
Ради этого работаем.

Ролики меня всегда смешили.
Всегда.

Райан – гениален в экспромтах... – ...импровизациях...

Нет, нет, нет.

Нам смешно.

Любимая забава на площадке.
Да.
Я только плохой парень, мне платят, чтобы отделал тех, кто еще хуже.
ШКОЛА СЕСТРЫ МАРГАРЕТ ДЛЯ НЕПОСЛУШНЫХ ДЕВОЧЕК
Добро пожаловать к сестре Маргарет.
Вроде ярмарки вакансий для наемников.
Мы сняли "Сестру Маргарет"...
Что это был за бар в Ванкувере, Райан?

В детстве я обходил его за километр.
Сейчас это место для хипстеров.
Да ?

Там одна ночь.

Присмотри, чтобы их вернули...
Я бы и хипстерское место обходил за километр.
Верно.
Для наемника ты человек душевный.
Уверен, и парнишка легко отделался.
– Ти Джей Миллер.

В его возрасте я был гораздо хуже.
Я разъезжал по экзотическим местам...
Миллер – парень, который может...
Он не может не импровизировать.

Как рыба в воде.

Это классно.
В фильме мы оставили много пространства взбитые сливки.
Вот твой "Оральный".
Зачем заказал?
Келли, Келли, Келли...
Отнеси Баку, скажи – это от Бута.
Предварительные ухаживания.
И что из этого выйдет хорошего?
Люблю мутить воду.
Бут!
– Полегче.

Что тебе надо?
– Прозит.

Иди сюда, толстая скотина!
Это новый табурет.
Не вставай.
Ух ты!

Ладно, посторонитесь.

Бак, отдохни.
Изначально...
Ты поставил на Алекса Требека в тотализаторе смерти?
– Ты решил...

Потому что любимый цвет Алекса – кокаиновый.
Сегодня никто не выиграл.
Недурная затея, Уэйд.
Виноват.

Да, Уэйд, насчет этого...
Нет.
Ты не мог поставить на мою смерть.
ТОТАЛИЗАТОР СМЕРТИ СЕСТРЫ МАРГАРЕТ
ХОРЁК – 200 $ – У. УИЛСОН
Кто-нибудь умер в тотализаторе смерти?

– Ужас.

Не думаю.
А кто на этой доске?

Билл Косби, здесь Тим Миллер.
Здесь я.
– Да, Райан Рейнольдс.

Целая куча... – Джастин Бибер.

– Вообще, Бибера не было...

... среди тех, кого я выбрал для тотализатора.
В обтяжку.
– Ванесса.

Когда мы пытались сделать фильм, мы пробовали всё, и там была компьютерная программа, которая могла...

Мне нравилось.
Она осталась?
Я пытался её сохранить, но от неё избавились.
– Чёрт.

– Мы сделали так для одной сцены.

Мне всегда нравилось.
Вы, парни, гении.
Люблю этот диалог между нами.
Надо мной надругались.
И надо мной.

Морена такая спортивная.
Ей нравятся скабрёзности.
...который был моей...
Твоей спальней.
Она отлично ругалась.
У тебя была посудомоечная машина.
Я не знал, что такое сон.
Круглые сутки кляпов, анального секса и порнухи.
Боюсь слово "порнуха", звучит ужасно.
– "Порнуха"?

Ты удивишься, не так плохо.
У тебя в брови выбрили полоску, Райан?
Только что понял?
Только что.
Конечно, у меня везде шрамы.
Мы хотели, чтобы Уэйн выглядел, будто пережил много насилия.
Так что он весь в шрамах.
Сбоку на голове тоже есть.
Один проходит по брови.
Это всё Билл Корсо, гениальный художник по гриму, который делал и шрамы на лице Дэдпула.
Прекрасный.
Он работал в "Охотнике на лис" и других фильмах...
"Лемони Сникет".

Трудоголик.

Отличное отношение.

Сцены со скиболом сначала не было.
Её добавили, чтобы была связь и романтика между этими персонажами.
Чтобы их отношения не были только сексом.
И здесь проявляется инфантильный характер Уэйда.
Одна из главных черт Дэдпула - это его детскость.
Да, он знаменует собой целое поколение взрослых детей.
Мне нравится это в нём.
Поклоняется кольцу Вольтрона.
В сцене были мои дети, но это так и осталось в монтажной.
Где и должно быть.
Где и должно быть.
Играй они лучше...
В фильме нет кумовства, извините.
Вольтрон.
Ретт, расскажи о Вольтроне, его ведь позже добавили.
Думаю, это снова насмешка над фриком...
Ладно, хватит о давай об этом.
Кажется, это была самая сложная сцена фильма.
Каким-то образом, мы потратили на эту чёртову сцену больше времени, чем на любую другую в фильме.
Было трудно исполнять хореографические номера и шутить...
Поймать верную ноту.
Да.
Сейчас будет про Международный женский день.
Одна из моих любимых фраз.
8 марта, Ретт?
– 8 марта.

Ещё день рождения моего брата и День Аланис Мориссетт.
– Всё 8 марта ?

– Я знаю.

Я знаю...
Ты знаешь про 8 марта.
Мы знаем праздники после этого фильма.
Был ещё вариант:

– Уэйд?

Мы выписали все праздники в хронологическом порядке на целый год, это сложно.
Можно было просто снять, как двое пять минут спят, было бы проще.
Точно проще.
Но мы любим зрителя "Дэдпула", так что...
Если твоя левая нога – День благодарения, а правая – Рождество...
Энгус Стрэтай, художник по костюмам, нашёл эти ужасные свитера.
Это твой цвет.
Я выбрал самый ужасный, представь, какие там были.
Правда?
...почему нам так хорошо вместе.
Почему же?
Твое безумие под стать моему.
Мы как две детали пазла странных очертаний.
Но сложи их вместе и сверху увидишь картинку.
Верно.
Уэйд... я хотела кое о чем тебя спросить.
Но только потому, что ты меня никак не спросишь.
Ты... – ...воткнешь мне в...

Мой брат делал жене предложение с карамельным кольцом.
– Карамельным кольцом?

– Правда?

Тоже прятал в заднице?
– Я спрошу.

Спроси, я бы хотел...
Я люблю тебя, Уэйд Уилсон.
Ты должна...

Да!
Вот оно.
Да!
Вот оно.
Я чувствую себя маленькой девочкой.
А если бы я вечно тебя к себе прижимал?
Сядь девке на спину, как Йода на Люка.
Шуточки из "Звездных войн".
"Империя".
Боже, будто я...
В этом фильме много вещей...
Бьющееся сердце – история любви этих героев.
Да, мы над этим шутили, но это правда.

Запускает историю мести в фильме.
Это испорченная романтическая комедия.
Здесь много всего, но это важная вещь.
Да.
Здорово.
Посмотри, смотри.
Здесь годы упорного труда в фитнес-зале.
И много лосося.
Да, я съел много лосося для этого фильма.
И овощи на пару.
Целые реки лосося.
Я единолично исчерпал мировые поставки лосося.
Вы не шутите?
Я чую шутку.
Это первая сцена, которую мы сняли.
– Боже.

Я думал, это Слепая Эл...

– День без записи.

Мы сняли это в пре-продакшне, так как фильм...
У нас было 50 долларов, чтобы снять фильм на 500, скажем так.
Так что мы много хитрили и жульничали.
Например, снимали до начала съёмок.
Это "мимо кассы".
В плане было 48 съёмочных дней.

– Безумно.

Это как план для съёмок маленького независимого кино.
Обычно на фильмах такого размаха есть дополнительные группы, а здесь всего 48 дней.
Опять вспомню "Зелёный фонарь".
На "Зелёный фонарь выделили 89 дней.
– А здесь 48.

Да.
Голь на выдумки хитра.
Мы были вынуждены иначе смотреть на вещи.
И "атаковать".
Голь на выдумки хитра.
Да...
Больше всего нам пришлось фокусироваться на героях.
Но мы и веселились.
– Вот так.

Среди неснятых сцен была погоня на мотоциклах.
Дэдпул гнался на мотоцикле за Аяксом.
Жаль, её нет.

Мне нравилось.
Реджайна, Саскачеван.
Это шутка лишь для канадцев.
Но мне смешно.
И потому Реджайна рифмуется с сексом.
Райан, расскажи эту историю.

Эх, если бы!
Мне было около 25, и я был в Реджайне, Саскачеван.
Я "нарвался", потому что...
Я поменял там знак.
Повесил сверху другой.
Я не сломал госсобственность.
Но повесил другой:

У меня были с этим проблемы, но было здорово.
Теперь это в "Дэдпуле".
А теперь?
Здесь всё сделано на компьютере.
Райан под маской не в гриме со шрамами.
Да, не в нём.
Когда он был в маске...
Но когда ты говоришь: "Мне смешно", это важный момент, ведь в фильме много шуток, мы полагались на своё чувство юмора и говорили: "Нам смешно?"
И мы решили:
если смешно нам, то будет и другим.
Это держало нас в форме.
Согласен.

Вот это тоже нас смешило, и, видимо, нравится людям.
Любимая шутка Ти Джея Миллера.
Думаю, мы можем согласиться, что произошла колоссальная осечка.
Наша отсылка к фильму "Люди Икс:

Может, наша...
Всего в ленте две или три отсылки к нему,
Это одна из них.
Люди не понимают фразу
"Я зашью твой красивый рот".
Говорят: "Я бы так не сделал".
– Люди не въезжают.

– Может, со второго раза.

Или третьего.
Да, на втором или третьем просмотрах для людей будет много сюрпризов.
– Да, они пропускают много шуток.

Я столкнулся с Бернадетт Питерс, что странно, в Нью-Йорке месяца четыре назад.
И она вспомнила эту сцену, ведь нужно было её разрешение на использование её имени.
Она стеснялась и была мила.
Среди наших подарков было фото Бернадетт Питерс 8 на 10 с её автографом, думаю, автограф подделал Саймон Кинберг.
Уверен, это он.
Я выяснил, что
Саймон Кинберг подделал автограф Бернадетт Питерс... – ... что нелегально.

Бернадетт, если слышишь... – ...мы хотим настоящий.

Его номер: 310-874...
Никто ничего не будет прокручивать.

Мы можем с этим справиться.
Расскажи о смутных отсылках к Якову Смирн...
Думаю, мы всегда понимали, что не каждая отсылка ясна всем зрителям.
Так что мы дали себе волю отсылаться к вещам, понятным лишь немногим.
К примеру, когда речь о Ронни Милсапе,
Боже.
В фильме для людей от 17 до 34.
Это не поймут.
Но мы придерживались идеи, что "Дэдпул" содержит глубокое понимание... – ... и память о поп-культуре.

И надо чествовать её.
Мы все это делаем.
Мы трое как бы... – Мы любим поп-культуру.

Не уверен, что всегда понимаем, но любим.
В фильме есть шутка с коконом.
Было смешно.

Посмотри.
Обычно говорят, что поп-культура...
Что отсылка должна быть вне времени, без дат, но, как сказал Ретт, "Дэдпул" прекрасен тем, что ради шутки можно делать эти смутные отсылки.
Это работает.
Даже придаёт новый импульс фильму таким образом...
Точно.
Каким счастливым ты тут выглядишь.
Пол, это твоя шутка ?
"Чечня.

– Да.

– Мы добавили это на озвучке.

Там было "Чечня... – ...

– Что тоже смешно.

И мы ставили сцену в фильме, которая будет среди вырезанных, где Уэйд едет в тур, чтобы вылечить рак.
О, да.

И тур кончается в Гзадалахаре.
Он встречает знахаря, который занимается раком.
Он убивает его и чувствует вину.
Целая сцена, которую мы убрали после долгого обсуждения.
Надеюсь, найдёте в вырезанных.
– Да.

Это Джед Риис.
Ванкуверский актёр, я его знаю лет 20.
Классный актёр, весёлый, всё может.
"В поисках галактики".
Да, он играл хорошего инопланетянина в фильме "В поисках галактики".
Ему нравилось в "Дэдпуле".

Кстати, агент Смит – это кивок... – "Матрице".

Хотя многие... – ... думают, его зовут агент Смит.

Это была твоя импровизация, да, Райан?
С агентом Смитом?

Думаю, это вы написали.

Я ужасно шутил про педофилию.
Думаю, ближе к концу сцены...
Так смешно.
Про агента Смита вы написали, мне нравится.
Вы видели эту "гифку"?

Это ты качаешь гантелю "Shake Weight".

– Да.

Я не знаю.

Мне нравится.
Меня смешит.
Вы можете представить, что мы шьём, а это потом становится "гифкой"?
Да.
– Кстати, Л или – Думаю, 01Р.
Думал, мы в курсе веяний... – Знаю.

Думаю, С1Р.
Что он сказал?
Меня бесит визитка с номером "555".
– Чёрт.

Нас всех это злило.
Это мобильный Райана, нет?
– Давай, кричи!

– Не нужен код города.

Только семь цифр.
555...
Не верю, что у нас это есть, и мы не шутим об этом.
Привет.

Это шутка Ретта и Пола, одна из моих любимых.
Мы были спереди, а ты сымпровизировал о том, что он плохой отец... – ...и это нас рассмешило.

Они сняли целую трилогию.
Начинаешь думать, может, он просто плохой отец.
Мне всегда нравилось, что Дэдпул, или Уэйд Уилсон, витает в облаках.
У него трагический момент, но он держит марку.
Показывает ход мыслей.
И всё ещё шутит о том, о сём.
Даже игнорирует их, но это смешно.
Да, это и правда...
Уэйд Уилсон, Дэдпул – такой сложный герой, что, знаешь, смотришь на его жизнь, а там столько трагедий.
И он прячется за ними.
Смешно то, что скрывает трагедию его жизни.
И именно это заставляет ему сопереживать в том, как он сражается с тем, с чем сражается каждый в жизни.
Но он делает это своим особым способом.
"За": они легко снимают цыпок.
Скидки на химчистку.

А вот четвёртая стена.
Ещё раз.
Райан, расскажи о "Дэдпуле", четвёртой стене и комиксе.
"Дэдпул" не вышел бы, если бы не ломал четвёртую стену.
Это было первое, о чём мы договорились давным-давно.
Мы пытались делать это настолько, насколько имело смысл.
И в конце фильма мы вернулись к камере и сняли ещё, нам казалось, что было недостаточно.
– Люблю ломать четвёртую стену.

Это особенность "Дэдпула" и она была в комиксе... – ...с самого начала.

Сверхзвуковая Боеголовка...

Не только четвёртая стена, через которую он говорит с камерой, он также понимает, что он в кино и что он супергерой, да, Ретт?
– Да.

Ну, или не супергерой.
– Да.

Зависит от ситуации, но да.
Мы можем идти?
Смотри!

Сверхзвуковая Боеголовка.
Ре/77/77, расскажи, как мы на неё вышли и...
Тим, наш режиссёр, хотел дополнительных супергероев, особенно на стороне Людей Икс.
Колосс уже был.
Мы подумали: стажёр – это смешно.
Тим дал нам список потенциальных второстепенных персонажей,
Боеголовка была в списке, и мы влюбились в это имя.
Мы сказали: "Неважно, какая она, но это имя бесценно".
Мы построили персонажа вокруг имени.
Вот гениальная импровизация Райана Рейнольдса.
Ладно.
Боеголовка, её энергия...

Чтобы добавить этот навык в её резюме, нам пришлось получать разрешение Marvel.
Но до тех пор я буду делать то, зачем явился.
Или хорошенько тебе задам!
– Уэйд...

Заткнись, Шинейд!
Дурпул!
И я надеюсь, ты наблюдаешь...
Очень неудачно.
Колосс – большой кусок компьютерной графики.
То есть он...
Да.
Он такой внушительный, лучше, чем был в прежних инкарнациях.
Теперь он – достоверный... – ...

На самом деле, это актёр в костюме для захвата движения.

Да.

Франкоканадская.

Он классный.

На создание Колосса ушло многое.
Но на съёмочной площадке был Андре...
Гигант ростом 195 см в туфлях на платформе, чтобы рост был 203 см.
Нет, он был...

– Так?

Колосс остался с таким ростом.
На голове у него был теннисный мяч.
– Чтобы был ещё выше.

А мимику "захватывали"
с другого актёра, я его не знаю.
– Знаешь, кто это был?

Был ещё человек... – ... который озвучивал.

Смотрели "127 часов"?

Одна из моих любимых – шутка МакЭвоя или Стюарта, которая полностью оценивает Дэдпула удобоваримым образом.
Понимание того, что он знает, что он в кино, отсылки к поп-культуре, хронометраж.
Да.
Когда пришло время создавать лицо Колосса, хотели захватывать мимику Роба Гоонковски... – ... использовать его лицо...

– ... как лицо Колосса.

Не вышло, но мы смеялись.
История рассказана в нелинейном формате.
Она скачет по времени и пространству.
Мы сделали это по нескольким причинам, одна из которых...
Большая динамичная сцена на трассе
"раскидана" почти по всей первой половине фильма.
Мы так сделали, потому что бюджет был таков, что мы хотели начать фильм с динамичной сцены и динамику "разбросать" по первому действию, но не могли позволить себе три разные динамичные сцены, так что мы выстроили фильм так, что
мы начали и потом "прыгали" по времени и пространству.
Тут соблюдается гигиена.
Это снято на старом военном заводе времён Первой мировой.
Думаю, мы все подцепили... – ...там ужасные болезни.

Уже прошли.
Это было последнее, для чего использовалось здание.
Вскоре его снесли.
Полегче.
Наверное, превратили в жилой дом.
Вы не слишком сильны для дамы?
Держу пари – есть член.
Джина, смешная, жёсткая.
Но нежная для бойца.

Я просил: "Будь жёстче".
Еще один болтун.
И Эд, который был настоящим воином.
Не встречал более энергичного человека.
Я говорил: если бы он был на палубе "Титаника", когда тот тонул, он бы остался один и танцевал жигу.
Он очень позитивный.
Невозмутимый.
Идеальный напарник.
Просто приходит готовый.
– Хорошее отношение.

Класс.

Если надеетесь приобрести их безболезненно...
Мы не прописывали его как британца, но когда нашли Эда, когда Тим взял Эда,
мы подумали: "Знаете, что?

Я причиню тебе боль, Уэйд.
Я сам когда-то был тут пациентом.
Лечение действует на каждого по-своему.
Оно наделило Ангельскую сверхчеловеческой силой.
Когда игра связана с болью, ты полагаешься на память чувств?
Как ты себя обманываешь, заставляя чувствовать боль, которой нет?
Хороший вопрос.
У меня было немало несчастных случаев в жизни.
Я знаю, каково это – вот так застрять.
Но обычно, когда больно, не двигаешься.
И это будто ты...
Не знаю.
Честно говоря, я не актёр.
У меня будто в заднице рука человека, который управляет мной всё это время.
Это мой агент.
Я представлял себе игру как упражение в самообмане, да ?
Ведь ты обманываешь зрителей, но и себя тоже – чтобы чувствовать то,
– ... что тебе нужно.

Звучит просто, но это не так.
Ты просто веришь.
Заставляешь верить.
Это мы посмотрим.
Думаю, да.
Он твой.
Брось.
Ты оставишь меня наедине с этой фурией?
Серия из 15-20 экспромтов Райана...
Разных...
Слава богу, Джина Карано такая спортивная.
Я оскорбил её как только было возможно...
Хосе Кансеко.
Китай.

Да...
"Магия Крисса Энджела".
Баста Раймс.
Это будет на ОУО?
– Надеюсь.

Пытаюсь вспомнить, было что-то ещё.
Ледяная ванна – тёплая вода с пластиковыми кубиками?
Эта ледяная ванна чуть не кипела.
По мне, очень горячая.
Притворяться, что мёрзнешь...
И слизь мёрзнет.

Это самая скользкая материя в мире.
Я еле дошёл до трейлера, чтобы отмыться.
Она не смывалась.
– Смыл за два дня.

Да, ужасный кошмар.
Походить голышом в общественном месте.
Это Червь, Червь из комикса.
Да, из комикса.
В фильме его так не зовут, да ?
Не зовут.
Каннингем.
– Каннингем.

Это его настоящее имя, думаю.
– Конечно.

Ванесса.
Я хочу видеть Ванессу.
Как ты мил.
Хочу, чтобы моя жизнь так светилась, Ванесса...

Боже, знаю.
Просто проговорить рекламу с Лиз Тейлор.
Да, просто... – Белые алмазы.

На мне белые алмазы.
Не позволяй издеваться над собой.
Люблю этот взгляд, когда он слышит: "Фрэнсис".
Мне нравится, как поднимаются глаза.

Как змея.
Будто тень отбрасывает.

Аякс из хозяйственного мыла.
Очень смешно.
Где бы мы ни смотрели фильм, это был третий взрыв хохота.
– Да.

Нет, я не думал, что это настолько...
На самом деле, мне кажется, "Аякс" – даже не мыло.
Это очистительное средство.
– Оттирающий очистительный продукт.

Думаю, это универсальное моющее средство для поверхностей.
Мы им рекламу сделали тысяч на 500, между прочим.
Точно.
У непрерывной пытки тот недостаток, что ее уже невозможно усилить.
Для троих человек, что слушают комментарии на й УБ.
– Да.

– Вот и всё.

У нас грязные кухни.
– Очень.

Если она не вызовет мутацию, тогда...
Эта чёртова машина.

Хотя это было и не так долго, но...
Боже.
В сценарии она называлась "Чаша для пунша".
Думаю, больше она так не называется.
Больше нет, верно.
Но я правда был в ней связан.
И меня всегда слегка приводило в замешательство – знать, что если здание охватит пожар, я пропал.
– Меня бы использовали как половик.

Прямо по мне – чтобы выбраться.
Ладно тебе!

Выкатили меня?
Как старого...
Мы бы забрались к тебе и сгорели живьём.
Чтобы восславить твою жертву.
Думаю, настоящая "Чаша для пунша", первая "Чаша для пунша", которая у нас была...
Думаю, ушло три четверти миллиона долларов на создание этого реквизита.

Стой, эта "Чаша для пунша" стоила три четверти миллиона ?
– Да.

Да, первая – да.
– Но не эта.

– Стой, правда?

Знал бы я.

Уверен, так и есть.
– Ты, наверное, выдумал.

– Не может быть.

– Будь наготове.

После этого ты никогда не вернешься домой.
Какой храбрец.
Боже, когда Райан играл эту сцену...
Дыхание и битва...

Ну, ты мог видеть всех на мониторах...
Я всё ещё...

Они так болели, потому что думали, что задохнутся.
Было тяжело смотреть.
– Удушение.

О, Боже!
А это, кажется, одна из самых физически сложных сцен для тебя, Райан, учитывая, что пришлось пережить твоему телу...
Какая нагрузка на твоё тело!

Мы многое вырезали.
И это самое сложное.
Но несколько моментов мы сохранили, и это того стоило.
Да, в результате мы вырезали то, что было изначально, потому что это было очень жестоко.
– Это было просто...

Как это ощущалось на коже, Райан?
Что?
Эти визуальные эффекты.
Сгенерированные на компьютере... – Я знаю.

Я сказал, что это история любви?
Нет, это фильм ужасов.
Вот он.
Чтоб меня.
Кое-кому больше не бывать королем бала.
Что ты со мной сделал?
Твой уровень стресса возрос достаточно, чтобы вызвать мутацию.
Ты, садистский подонок!
Я вылечил тебя, Уэйд.
Некоторым фанатам комикса будет неприятно это слышать, но была сцена, которую мы вырезали.
В той сцене был Киллбрю, доктор Киллбрю.
После невероятных дебатов мы его убрали из фильма.
Но убрали с тяжелым сердцем.
Ему просто надо было уйти...
Ещё один слой в линии про плохих парней.
Который нас замедлял.
Этот Аякс на самом деле работал на доктора Киллбрю.
До самого конца фильма ты не знал, что он организатор всего.
Думаю, зрителей путала вся эта иерархия, и имело смысл упростить её.
Да, и это просто история о мести, в которую не нужно закапываться, она между этими двумя парнями.
Между Уэйдом Уилсоном и Аяксом.
А этот лишний слой было тяжело усвоить.
Расскажи о гриме, Райан.

Тот, что на всё тело, – "геморрой", от которого никуда не деться...
А с этим всё не так плохо – когда только руки и лицо.
Около пяти часов.
Это около пяти часов.
Но когда делаешь всё тело, как в сцене после этой, сцене боя, где я голый, то на это уходит 8 или девять часов.
А потом 15-часовой съёмочный день, и ты работаешь 25-26 часов в день.
Трудные времена, но не жалуешься.
Напоминаешь себе, что снимаешь "Дэдпула" после 10 лет ожидания.
Итак, несколько часов, чтобы его надеть, а потом 30 секунд, чтобы содрать с себя, да ?
В конце каждого дня, старик, я отсчитывал секунды, чтобы его содрать, и делал это руками.
Что бесило нашего милого, классного, гениального гримёра Билла Корсо, потому что он переживал за мою кожу.
Потому что, когда ты его сдираешь, он клеится к коже, а это вредно.
Но мне было всё равно:

И ты проводишь съёмочное время третями.
Мы разделили его.
Треть – в костюме.
Треть – в гриме.
Треть – как Уэйд Уилсон без шрамов, до того, как он стал Дэдпулом.
Да, это было...
Мы подумали, такое уравновешивание лучше подойдёт студии.
Но в результате и фильму это подошло.
– Да.

Мне нравится, что...
Что ты выбрался с помощью спички.
Думаю, как сценарист, ты всегда стараешься, чтобы главный герой был заперт в ящике.
А потом думаешь, как его вызволить, чтобы это было не слишком очевидно.
И мы поместили эту спичку в рот Ангельской пыли чтобы она стала тем предметом, что Уэйд использует, чтобы выбраться из "Чаши для пунша".

Да, мне тоже всегда это нравилось.
Хорошо спланированная "отдача", что называется.
Эти сцены были весёлые.
Эд Скрейн так физически одарён!
И он провёл несколько месяцев, тренируясь с бойцами и так далее.
И это видно в этой сцене.
Он так физически хорош.
У него такая "животная" сила, это здорово.
Тебе ни к чему меня убивать.
Только я могу подправить твою уродливую рожу.
Вон твой пенис.
Это твой реальный пенис, Райан?
Конечно, да.
100%.
Мой пенис похож на лепёшку с пепперони.
– Я ручаюсь.

Думается, ужасный способ умереть.
Но отличный способ раскрыть свои силы.
Да.
Как меня зовут?
Чёртова комната.
Должно было быть 63 градуса.
То есть это было мощно.
Так много огня, такая там жара.
Начальник пожарной службы нас осаживал, потому что температура внутри так выросла, что была серьёзная опасность возгорания...
Длинный, медленный день.
Это был 25-часовой день, да?
– Самый длинный...

Будто мы не снимали на бывшем военном заводе, который мог взорваться.
Я знаю.
Гениальный директор по локациям.
Ещё один кошмар...
Да, в оригинале за этой сценой шла другая, в которой Уэйд испытал свою неуязвимость, совершая самоубийство глупыми способами.
И это...

Он выбрасывался из вагонов метро, прыгал в вольеры к полярным медведям, делал разные...

Но это было для настроения, это привносило смысл, чтобы сохранить серьёзность.
Весь настрой этого фильма – настоящее жонглирование, прыжки из тьмы в юмор и обратно.
Если ошибиться, будет катастрофа.
Может выглядеть шизофренично, непоследовательно.
Но мне кажется, нам всем удалось выстроить фильм таким образом, что этот настрой работает.
Это как поездка туда-сюда между трагедией, грустью и...
Она превратила монтажную в "американские горки".
– Было много разных...

Когда снимаешь фильм с ломаным повествованием, как здесь, ты можешь...
Ты можешь "собрать" фильм так по-разному, с такой разной хронологией.
Мы как-то экспериментировали с линейной хронологией, и это была катастрофа, кошмар для нас, потому что он не...
Он был не так написан Реттом и Полом...
Появилось много проблем...
Повторюсь, дело в настрое...
Оригинальная история Дэдпула такая грустная.
Герой, у которого рак, который теряет...
Понимаете?
Рубцы...

Мне кажется, нелинейная природа сюжета позволила нам "прыгать"
между настроениями, и уже не было так много печали в течение долго периода.
То есть можно было показать зрителю печальные моменты посреди тех юмора и радости, когда он в образе Дэдпула.
Типичное лето в Ванкувере, Британская Колумбия.
Ну, Уэйд, не может быть, что все так плохо.
Чушь!
Я чудище и снаружи, и внутри.

Уэйд, Ванесса любит тебя.

Тебе нравится это зрелище?
Можно было смонтировать весь фильм из дополнительных шуток Ти Джея Миллера.
Без нежности.

У них были извращенные отношения, только так они могли очистить души без насилия.
Мы перестали снимать эту сцену лишь потому, что Ти Джею надо было спать.
– Мы снимали сцену дважды.

Нам надо было поменять ключевую информацию в середине, так что мы сняли всю сцену, всё сработало отлично.
А потом пришлось вернуться и переснять.
И мы боялись: "Удастся ли нам снова поймать эту магию?"
Но, благодаря комической "химии" Райана и Ти Джея, всё вышло.
Да, прошло целых шесть месяцев с окончания съёмок.
Возьмусь за его пособников, кто-то его выдаст, заставлю это исправить, всажу пулю в голову и трахну в пулевое отверстие.
Я больше не хочу это видеть и думать об этом.
Это украдено у Дэна Эйкройда.

Мне всегда это нравилось.
Настоящий ориентир для тебя.
Тебе нравится "Убийство в Гросс-Пойнте".
Я люблю "Убийство в Гросс-Пойнте".

– Отличный фильм.

Как яичко с зубами.
Ты умрешь в одиночестве.
Если ты способен умереть.
В идеале – ради всеобщего блага.
Хватит.
Тебе нужны только костюм и кличка, например, Уэйд Остряк...
Почему-то больше всего я смеюсь над шуткой про "умереть одному".
Что?
Я поставил на тебя все свои деньги, сейчас сообразил, не выиграю...
Тотализатор смерти.
ТОТАЛИЗАТОР СМЕРТИ МАРГАРЕТ
Капитан Дэдпул.
Нет, просто... – Просто Дэдпул, да.

За вас, м-р Пул.
Дэдпул.

Мне всегда было неловко от этой строчки.
– Зрителям нравится.

Да.
– Смешно.

В изначальном монтаже, верьте или нет, Дэдпул шёл на случайные убийства.
А Аякс ждал освобождения из тюрьмы.
Аякс попал в тюрьму после боя в мастерской.
А Дэдпул убивал время, ожидая, пока Аякса освободят.
Но кто-то, вероятно, Саймон, высказал отличную идею сделать подборку о поисках Аякса.
Так что Аякс не попадает в тюрьму, а Дэдпул отправляется на долгие поиски своего заклятого врага.
И поэтому нам пришлось поменять всю сцену в баре, которая была...
Да, и она дала движущую энергию.
То есть ты чувствуешь, что у Дэдпул а есть цель.
– И эта цель – найти Фрэнсиса.

И это стоит упомянуть, понимаете.
В этом фильме Саймон был нашим ангелом-хранителем.
– Знаешь, он...

Он пришёл в команду.
У Fox к нему колоссальное доверие.
Он хранитель Вселенной Людей-Икс и...
Он пришёл в команду, а мы только начинали...
В целом, он действительно отстоял настрой и энергию
Да.
Он внёс огромный вклад.

Проклятье, где Фрэнсис?
Я где-то на той доске, моё фото.
Не думаю, что оно есть в фильме.
Где Фрэнсис?
Идея с ледовым комбайном принадлежит первому помощнику режиссёра.
Это была его идея – снять убийство ледовым комбайном,
– ... и мне это нравится.

Вот хорошая канадская шутка.
Где...

Это сбивает с толку.
Ударить тебя – сексизм?

Граница расплывается.
ГДЕ ФРЭНСИС?
Если вам интересно, что значит "donde esta Francesca"... – Боже.

Это сводит Пола с ума.
С ума, извини.
И я с ним согласен.
Я не знаю, зачем мы там написали субтитры.
Агент Смит.
555-0199.
Номер Райана Рейнольдса.
Звоните мне.
Звоните мне.
Это мешки с рисом.
Вот они...

– "Рис вас видеть!" – "Почему?"
Мы хотели вставить эту шутку, но не стали.
Я возьму 30-сантиметровый сандвич...
С полным грузом.
Малоизвестный факт, мы проводили большую часть времени, ходя по дому и цитируя фильм.
Это правда.
– Мне нравится этот жестокий удар.

Мы сделали шесть или семь дублей, чтобы он сработал.
Боже, это был гадкий удар, однако.
Он был практичный.

С виду вы вполне живы.
Только снаружи.
– Вряд ли для меня все обойдется?

Где твой босс?
Я могу точно сказать...
Скажешь, но сначала...
Может, вам стоит отвернуться.
Этот поросеночек пошел...
Спасибо, агент Смит.
Такси!
Садитесь!

И мы все знаем, что из этого вышло.
Вот сейчас.
Вот он.
У меня наверху этот единорог.
Это...
Третий фильм, в котором ты мастурбируешь, Райан?
Это третий полнометражный фильм, в котором я мастурбирую.
А какие два остальных?
"Девятки"
и "Хочу как ты".
Вот два других фильма, где я занимаюсь любовью с самим собой.
Стесняюсь сказать.
Это впечатляющая фильмография мастурбации.
Спасибо.

Люди получают звезду на Аллее славы в Голливуде за меньшее, друг мой.
Содовая и лимон, чтобы отмыть кровь.
Некоторые виды гнева нельзя подавить...
Кажется, будто эта ткань уже вся в крови.
Я знаю.

Не думал об этом, когда снимали.
Сейчас возьму свою кровавую ткань и... – Да, ту, что я обычно беру, когда...

Потерял конечность.
Боже, как мне не хватает кокаина.
В сценарии Слепая Эл появляется чуть раньше, чем здесь.
В "ломаном" повествовании.
Она была такая весёлая.
Лесли Уггэмс настоящий солдат, она просто...
И это не делает её солдатом, но за это я её обожаю.
Он просто...

Мы просто дали ей эту строчку:

И она говорит её, даже не задумываясь.
Она классная.
Она такая...
Она очень талантливая актриса.
И потрясающая певица, очень классная.
Она играла в "Корнях", да?
Не буду утверждать, так как не уверен на 100%, но знаю, что она пела с Фрэнком Синатрой.
Она была в "Маппет-Шоу", это я знаю.
Да.
Расскажи о "кроксах", Райан.

Да, большие резиновые туфли для мастурбации.
Да, "кроксы" стали дополнением, которое нам понравилось, чтобы
– ... добавить как можно больше...

... странностей Дэдпулу.
Мне нравится, что у него есть особые туфли для мастурбации.
"Икеа "- то, что у ребят было в сценарии шесть лет...

– Это странно, это...

Но Дэдпул странный, поэтому это работает.
Мне нравится, что у них целый
– ... шведский язык там.

Это был наш первый официальный съёмочный день, кстати.
И это интересно, потому что в студии говорили:
"Стойте, он только что потерял руку, девушку и плохого парня, а говорит об "Икее"?
"Это не сработает, вам нужно вернуть его на дорогу".
И снова Дэдпул позволяет нарушить все правила, и мы использовали шанс.
Да.
Думаю, с Дэдпулом одно правило – нарушать правила.
– Правда.

Поймал бы – снова был бы симпатичным, вернул бы мою сексуальную бывшую...
И вот, мы возвращаемся к главному, говорим, что на самом деле происходит.
Это лосьон из лаванды и васаби?
Лосьон из лаванды и васаби, на моём единороге – кожаные штаны.
У единорога маленький пенис.
Для записи.
Невин Суэйн.
Невин Суэйн, наш крутой реквизитор.
Я звонил Невину посреди ночи и говорил:
"Невин, мне нужен маленький плюшевый единорог в кожаных штанах и... с соразмерным пенисом".
И он доставал мне его за 12 часов.
И говорил: "Это для фильма или для личных нужд?"
И мы...

У меня даже эрекции не бывает, пока в комнате нет единорога.
Мне просто...

Очевидно, потому, что я говорю это в комментариях.
Мой...
Не сможет.
Если от него ничего не останется.
Забавно.

Меня привлекает вызов.
Но он мешает нашему бизнесу.
А теперь разыщем его.
Снотворное?
В этой сцене мне нравится, что между Слепой Эл и Уэйдом есть странная, такая милая энергия.
Странно, но это заставляет нас простить им, что они порой очень враждебны друг с другом.
То есть...
Ты любишь эту женщину, а она – тебя.
И на самом деле...

За этим – настоящая любовь и тепло.
...пока не найдешь эту женщину и не откроешься ей.
Что я тебе твержу?

Она здесь, как оракл.
Внешность – это все.
Слышала, как говорит Дэвид Бекхэм?
Будто он сосал банку гелия.
Немного есть фильмов, в которых главного героя играет актёр, и там есть отсылка к тому же актёру.
Это ты слепа.
Так ты будешь только лежать тут и хныкать?
И в комиксе.

Да.
А пока тебе стоит покинуть комнату.
Наверняка в этой руке он покажется огромным.
Я всегда говорю эту строчку.
Врач говорит:

А пациент спрашивает: "Как долго?"
Врач говорит: "Пять".
Это была шутка, которую в тот день бросил Ти Джей.
– Мы подумали, она хороша.

Она подошла по теме.
Это его оригинальная шутка ?
Не думаю.
Думаю, одна из классических шуток, которые рассказывают вновь и вновь.
Я не умею рассказывать шуток.
То есть, я никогда не...

Никогда не получалось быть парнем, который...
Нет.

– Да?

– У меня этого нет...

Так и есть.
У Ти Джея их целый набор.
Он изучал комедию.
– Это правда.

В общем, всё.

На съёмках мы звали его "Бенджамин Баттон", потому что он всегда заканчивал сцену шуткой-экспромтом.
– Да.

Он рассказал их штук 50 в конце, здесь, и мы израсходовали всю цифровую...
Милочка, тебе стоит оглянуться.
Здесь такие штучки неуместны.
Полегче, Ангельская.
Опусти этого малыша.
Теперь у нас есть все, что нам нужно.
Да, есть смешные люди, которые "включаются" на камеру, а в жизни не смешные.
А Ти Джей не такой.

Очень смешной.
Спасибо, что прикрыли, ребята.
Уэйд, у нас долбаная проблема.

Я не могу поверить, что делаю это.
Есть слово для полуиспуганный, полусердитый?
Да, "испудитый", наверное.
Что ты ей скажешь?
Чтоб меня поимели!
Может, с этого не стоит начинать.
А теперь на сцену выходит...
Стэн Ли.
... поприветствуйте Целомудрие!
Вот классное камео Стэна Ли.
Или, как я ее зову, Иронию.
Была мысль, что нам стоит сделать диалог Стэна Ли очень реалистичным, так что Пол попросил написать слова настоящего конферансье из стрип-клуба.
Записал слова, которые он вправду мог сказать, и дал их Стэну Ли.
Низшая точка моей карьеры сценариста...
Это,вероятно, была низшая точка карьеры Пола.
... когда я сижу напротив парня, а он говорит: "Покажите мне сиськи!"
Боже.
Надо ли говорить, что Стэн не сказал ничего из этого?
Он был готов это сделать, но чётко обозначил, что он хочет сказать.
К счастью.
Лицо Райана здесь просто...
Оно просто...
Есть несколько моментов в фильме, когда я так себя чувствую.
Когда ты только узнаёшь, про смертельный рак, и смотришь на Ванессу.
Ты бы мог заморозить это лицо, показать кому угодно и сказать:
"Что здесь происходит?"
И они бы поняли, что парень в ужасной ситуации.
И то же самое с этим страстным желанием...

У тебя чудесная способность отражать на лице эмоцию, ничего особенного не делая.
– Говоря об игре Райана...

Потому что здесь ты тоже в маске.
– Я имею в виду весь грим.

Он толстый, там есть клей.
Ты не можешь двигать лицом естественно, как тебе хочется.
Расскажи, каково это.
В этих обстоятельствах это помогает...
Билл Корсо такой одарённый...
То есть, наложить объёмный грим – это не просто накинуть маску на кого-то и идти отдыхать.
Это значит использовать лицо, которое уже есть, и создать что-то ещё.
И Билл дал мне возможность эмоционировать сквозь грим.
И он, странным образом, выполнил за меня полработы.
и это правда.
Я выходил из гримёрного трейлера, уже сделав полдела.
Я так рад, что он был в этом фильме.
Я позвонил ему первому.
Когда узнал, что будем снимать, что у нас есть одобрение студии.
Я позвонил Биллу Корсо, чтобы узнать, свободен ли он.
И, к счастью, он смог.
В один из немногих дней, когда в Ванкувере не шёл дождь, нам пришлось создавать дождь.
Я знаю.
Я знаю.
Мне всегда было интересно, удивлены ли зрители, что это Аякс, а не ты.
– Не думаю.

– Думаю, они впереди нас.

Направлялась к задним дверям.

Здесь мы "подмигиваем" Человеку-пауку.
И это происходит ещё раз.
Да.
А Бернадетт Пирс стала подсказкой Уэйду, что Ванессу насильно увезли из переулка.
Сукин сын!
– Подожди, подожди.

Я сильно ударил по этой штуке.
Я помню, я сильно, сильно ударил запястьем.
Ничего себе.
Такая сильная сцена, такой...
Я дал Тиму Миллеру два дубля на это.
Я сказал: "У тебя два дубля, а потом всё".
– Я разозлюсь.

Хорошо.

Вот.

– Что?

Он хочет, чтобы ты к нему явился.
Она тебе нужна?

А это предвестник рекламной кампании, где используются эти "эмодзи" на билбордах.
– Я этого не понял – "Дэдпул",да.
Всё началось с С
– Это правда?

Хорошо.

Третий фильм, где мы продюсеры, Ретт и я, и наша третья сцена в стиле "Вооружайся, бери пушку" по всему дому.
Да.
Мы любим сцены вооружения.
Да.
Примерно 3000 патронов.
Хью Джекман.
Мне нравится, что Хью Джекман вот так появляется в фильме, потому что он...
Я часто думаю, что Хью Джекман – парень, который возродил крутого героя комиксов, потому что, когда он сыграл Росомаху и создал этого персонажа...
Это так...

Странно, это создало новую волну фильмов-комиксов, которые снова стали крутыми...
Да, он будто наш крёстный отец.
Да, и он такой приятный.
И он сильно поддержал фильм и его создание на студии, потому что он – одна из крупнейших звёзд, с которыми работает студия.
Я ему признателен.
Послушай, Эл... если мы больше не увидимся, знай, что я очень тебя люблю.
Эта фраза про кокаин – идея Райана.
И где-то в квартире спрятано 116 кг кокаина, рядом с лекарством от слепоты – удачи.
Это колебание между сантиментами и эмоциями, а затем прерывание их цинизмом и жестокостью.
Но здесь есть доля правды.
Думаю, Дэдпул и правда её любит и переживает, увидит ли её снова.
Но ему всегда приходится прерывать это словами типа
"Хочешь словить кайф?" Версия для ТВ, которую Ти Джей... – Да, какая она была ?

– Да, это хуже.

Гораздо хуже, но отлично для ТВ.
Давай.
Спасибо, сука без члена.

Ух ты.

Я пыталась сказать:

Мой бывший дружок мертв.
Я тоже так думал.

Как таракан...
Или как с "плохим Иисусом".
У Ретта и Пола была дополнительная фраза:
"Он возвращается, как плохой Иисус".
Мне жаль, что её нет в фильме.
Её "заблокировали" по какой-то причине.
Этот особняк в...

– Он в Ванкувере.

Район Шонесси, Ванкувер.
Рипли из "Чужого 3"!
Черт, ты старый.
Вымученный смех.

Сходи за Серебряными Яйцами.
Идете перекусить?

Что плохого – поесть пораньше и сберечь деньги.
Помнишь плохого парня, которого вы отпустили?
Кстати, это правда.
– Согласен.

Вы поможете мне ее вернуть.
Уэйд?

Да, это я, Дэдпул, с предложением, от которого ты не сможешь отказаться.
Я подожду снаружи.
Большое здание, а вижу только вас двоих.
Как будто студия не может нанять еще кого-то.
Леди и джентльмены, Райан Рейнольдс.
Вот гений Райана Рейнольдса.
– Это...

Обожаю.

Самый смешной момент в фильме.
Я сидел за Джимом Джайанапулосом, главой Fox, когда прозвучала эта шутка,
– и он выл, так громко смеялся.

Он смеётся, потому что это правда.
Правда, да.
На чашке из "Старбакса" написано "Колосс".
К сожалению, её не очень хорошо видно.
Но мне нравится сама мысль, что он идёт в "Старбакс"...
"Ваше имя?" – "Колосс".
Это ты кричишь, Райан?
Да, я.
Ты играешь Бандху.
Технически я играю Бандху.
– Ты в титрах указан как Бандху?

Не знаю, без понятия.
– А стоило.

Я и за других людей пару раз кричал и визжал.
– Правда?

Мой соперник в любви Бандху.

Я следую вашим советам, ДП.
Я выпотрошу его, как рыбу, потом брошу тушу на порог Гиты.
Я ему этого не советовал.
Ни в коем случае.

Допиндер, так не отвоюешь сердце Гиты!
Я так горжусь тобой.
Оставь его где-нибудь, не причиняя вреда.
Убей его.
Это тоже нравится людям, вот этот фрагмент.
Люблю его.
Тоже смешно потому, что правда.
Полагаю, дадите пять?
Для тебя?

Пошли, изменим этот мир.
Ты знаешь, что делать.
Задайте им, Пул!
Мы хотели заполучить песню DMX "X Gonna Give It To Ya".
С первой версии сценария.
Мы любим эту песню, и, к счастью, получилось.
И она стала "гимном" фильма.
Так и было.
– Да, её использовали в продвижении.

А вот у нас чимичанга...

Нам нужно было это в фильме.
Да.
и этот экшн в третьей части...
Тим Миллер проделал отличную работу, сбалансировав бюджет и экшн,
дав нам простор в этой сцене без больших денег.
Особенно эта мощная драка Колосса и Ангельской пыли.
Бандху?
Оставьте сообщение, приятного дня.
Проклятье!
Сделаю это по старинке – два меча и максимум усилий.
Самым сложным был слоган.
Это слоган из комикса или ты его предложил, Райан?
Я думал, это вы предложили, ребята.
Не знаю.

– Я всегда думал, это ты.

Я точно не помню, но...
В фильме он использует его трижды, так?
Да, мне нравится.
Как меня зовут?
Я, чтоб тебя, тебе по буквам продиктую.
В одном случае у нас... – Полоски, Фрэнсис.

Не знаю, помните ли вы... – В телевизоре в баре.

Хотелось бы, чтобы осталось...
Непрактично.

Ты хороша, но я берегу себя для Фрэнсиса.
Поэтому я привел его.
Я предпочитаю не бить женщин, пожалуйста...
То есть поэтому я привел ее?
Нет, закончи свой твит.

Один момент.

Вот так.

Это первая роль Брианны в художественном фильме, да ?
– Думаю, да.

Да.

Да, образ ей идёт.
Нравятся её волосы, всё в ней нравится.
Она ещё и милая девушка.
Трико Людей Икс.
Когда мы в последний раз видели это в кино?
– Никогда.

Никто никогда не снимал это так, как нарисовано в комиксе, до сих пор.
Я горжусь этим, и, знаете, за это надо и Тима благодарить.
Тим всегда был за "канон" и горой стоял за комикс.
И одной из этих вещей был костюм Людей Икс, который на ней.
А второй...
Другим достижением стали Колосс и, конечно, Дэдпул.
Его костюм тоже так похож на тот, что в комиксе.
Кстати, думаю, это Джина сама дерётся.
– Да.

Красивая чертовка.
Боже, должно быть, больно так делать в жизни.
– Знаю.

Прекратить огонь!
Прекратить огонь!
Вы не видите, но там маленькая полоска от дерьма на белье...
Её так и не сняли на камер, но... – Она была настоящей?

Трусы.
Возможно, даже любовное обращение.
Хорошо.
Без трусов!
Вот один из моих любимых фрагментов.
Так жестко, но весело.
Твой дублёр Алекс в этой сцене порвал переднюю крестообразную связку.
Она просто порвалась в этой сцене, я чувствовал себя ужасно.
Ведь он вывихнул своё колено, чтобы я не вывихнул своё.
Вот как я смотрел на это...
Но, к счастью, всё кончилось хорошо.
Сейчас его колено сильнее и лучше, чем когда-либо.
У него отличный доктор...
Он вернулся на съёмки...
Вернулся на повторные съёмки.
Там он уже выполнял трюки.
Вот именно здесь.

Так и не скажешь, но это правда.
– Такой классный парень.

Большой поклонник "Дэдпула" из Украины.
Он около 15 лет является поклонником "Дэдпула".
Это, кстати, не Джина.
Не надейтесь.
И это не она.
Макаю!
Боб?
Для нас было в духе Дэдпула остановиться в середине большой экшн-сцены и почувствовать очень личную связь, момент.
Вот так, смешно.
Как дети?

А Гейл?

Так хороша!

Твоя...

Как это мило.
Спасибо.
Когда собираешь команду актёров, стараешься предугадать взаимодействие героев.
И одна из причин для выбора Колосса то, что он пай-мальчик.
Он немного ханжа.
Есть имя...

Парень со спущенными штанами.
Многие не замечают.
Поскольку Колосс такой добропорядочный, это делает его смешнее на фоне Дэдпула, который псих.
Эй!
Залезай на него!
Здесь он становится немного Человеком-Пауком.
Да, немного.

Этот прыжок...

Мне нравятся девичьи визги.
Да, точно.
Ему недостаточно кричать.
– Дэдпул – не мужеобразный мужчина.

Он частично девочка 10 лет.
Это снято на... – Как это называется? "Gimbal".

Да.

И, конечно, наклоны, которые дали нам иллюзию накренённой палубы.
Мы вырезали это, но этот парень берёт мою ногу, и я...
Я говорю: "Твой план отправить меня умирать провалился".

Ломаю его.
Уэйд?
Не беспокойся.
Я вытащу тебя из этого дерьмового ящика.
Как снова залезть в твою голову?
Ты никогда ее не покидал.
Но ты меня покинул, мерзавец!
Дыши глубже, дорогая.
Подожди.
Я неправильно выразился.
Надеюсь, все твои нервы заблокированы.
Потому что я буду искать!
Я слышал, что ты выращиваешь части тела.
Когда я с тобой закончу, частям тела придется выращивать тебя.
Недурно.
Да, это было недурно.
Потанцуем.
Кажется, это был пролом четвёртой стены экспромтом.
Не знаю, должно ли было быть так, пока мы не... – Меня это смешит.

Вот ещё раз.
Да, мне нравится.
Мы называем Райана "лифтом", потому что он поднимает всё вокруг себя.
– Ты слишком мил со мной.

Мы работали...

Надеюсь, мы ещё будем работать, пока не станем очень старыми и седыми.
Ре/77/77 и я уже седеем, а вот Пол...
Да ладно.

Краска.

Точно, 100%.
Музыку, которая сейчас начнётся, изначально исполнял Джон Денвер.
Таки есть, да?
– Ре/77/77 был большим фанатом Денвера.

– Или до сих пор большой его фанат.

– Я всё ещё его фанат.

Один из моментов, когда нам пришлось изменить музыку, хотя, мне казалось, мы её улучшили.
И звучит версия из "Чикаго".

По мне, это был бессмысленный шаг.
Но это... – Ретт – хороший слушатель.

Но как тяжело было... было тяжело...
Трудно выбрать музыку для "Дэдпула", потому что она должна быть ироничной.
Но также она должна быть хорошей и эмоциональной.
Ты не можешь выбрать песни типа плохих хитов-однодневок.
Нужно выбирать слегка легендарные, но и слегка ироничные.
– Так что, тут странный настрой.

Песни выбирать всегда трудно.
Но и легко, с другой стороны.
Это даёт свободу.
– Можешь выбирать в любом жанре...

– ... если он подходит.

Мы всегда знали, когда что-то не подходило.
Тиму пришла в голову идея вставить
– анимированных персонажей.

Странно и дико, но здорово.
– Да.

Опять, вот наша любовная история, а затем врезка...
Мерзавец!
Мне всегда нравился этот момент.
Прекрасный пример смешения звука вот здесь, где песня звучит громче именно там, где надо.
Вы услышите, вот сейчас...

Понимаете, визуальный эффект:

– Тим – мастер визуальных эффектов.

У него компания по визуальным эффектам здесь, в Лос-Анджелесе.
Он с этого начинал.
Он прекрасен в этом.
Вы можете это видеть всю третью часть.
Странно, но это нельзя делать в фильме "13+".
Одна из миллиарда вещей, которые мы могли делать в фильме категории "К" и не могли в другом случае.
Да, мы благодарны Джиму Джайанопулосу, Стэйси Снайдер и Эмме Уоттс за то, что они позволили...
В кассовых сборах есть "стеклянный потолок".
С рейтингом "R" ты можешь меньше, чем с "13+".
А они захотели пожертвовать заработанные деньги на этот безумный творческий эксперимент.
И нам надо их поблагодарить за это.
Мы также...
Я лично их всё время кидаю под автобус в шутку, когда мы говорим с прессой о "Дэдпуле", но...
Но на самом деле мы получали 100% поддержки, будучи фильмом "К", и 100% поддержки в виде "пожертвования", как ты сказал, этих огромных денег, чтобы выпустить "Дэдпул", а этого заслужили фанаты...
Об этом фильме можно сказать много...
Это яблоко в куче апельсинов.
Есть перенасыщение фильмами о супергероях.
А он не похож на них.
Потому что у него рейтинг и он нарушает все правила.
Но нам повезло...
Этот фильм мог быть сделан шесть лет назад...
Не знаю, был бы он успешен, когда был переизбыток фильмов о супергероях.
А мы на том перекрёстке, где всё готово...
Мы уже готовы к чему-то новому.
Большой пенопластовый камень.
Спасибо.
У этого пыточного приспособления высший уровень безопасности, раз она выжила при падении.
Да, в жизни бы никого не спасло.
Это кино.
Да.
Боже мой!

Не я выполнял этот трюк.
Хочу, чтобы все знали.
Это был Эдриан.
Мой каскадёр...

Умело.
Зато я вот это сделал.

Захват.
И ещё захват.
Да.
Нет слов!
Мы с тобой должны подправить эту физиономию.
Что?
Не так неудобно, как кажется.
– Это всё пенопласт.

Можно прыгать, как на кровати.
Да, было весело.
Странно...

Спортзал для детей, где можно бегать вокруг и на всём прыгать.
Так ты хочешь сказать, что после всего этого ты не можешь мне помочь?
Мне нравится...

И это написали Ретт и Пол.
И что здорово в этой сцене, так это то, что она находит отклик.
На самом деле, она сработала бы в любом фильме о супергерое.
И стояла бы особняком как драматичная и красивая речь.
Мы, конечно, её "порезали" с особой жестокостью.
Да, мы соблюдали хронометраж.
Мы не хотели, чтобы зрители догадались о выстреле и ждали его.
Мы хотели, чтобы они слегка допускали его.
Чтобы они вздрагивали, говоря:
"Ты же не думаешь, что он может..."
И, судя по зрителям, так и есть...
Они предугадывают выстрел, но всё же ждут его и хотят.
Они начинают хихикать...
Мгновения, когда перед тобой стоит выбор.
Принести жертву, преодолеть недостаток, спасти друга...
А здесь начинают осознавать, что такое Колосс...
Сколько там?

– Сколько?

Так много денег ушло на создание Колосса.
– Но он стоит каждого пенни.

Но хоть засранца уже ничто не вылечит.
Если носить трико супергероя означает щадить психопатов, то мне, может, не суждено их носить.
Не все следят за порядком на перемене, как ты.
Обещай...
Да, я буду высматривать четыре следующих момента.
О, черт.
А теперь, прости, я только мальчик...
Из какого это фильма ?

– "Ноттинг Хилл"?

– Может, "Ноттинг Хилл".

– Я думал о Джулии Робертс.

– "Я девушка, что стоит перед парнем".

Говори!
Прости.
Прости, пожалуйста.
За все.

За то, что не справился раньше.
Так люблю эту сцену.
Это...

– всё из этой сцены здесь.

То и дело улавливаешь отсылки.
Фраза про "справиться" – отсылка к команде "Бостон Ред Соке":
– "справиться против "Янки".

Да, много лет назад...
И ты говоришь: "Да, мы писали сценарий давно".
Но вернёмся к бьющемуся сердцу фильма.
Любовная история между этими разбитыми душами.
– Мне нравится эта сцена.

Не все поняли, наверное, что это воспоминание их первой встречи... – Но, кажется, люди понимают.

Они понимают по ходу сцены.
Какое-то время они не совсем понимают, что происходит.
Мне следовало разыскать тебя раньше.
Но под этой маской не тот, кого ты помнишь.
Под этой маской?
Да, и мы всегда думали об этой маске Хью Джекмана под другой маской.
Но снова "подрезаем" эмоцию комедией.
– Надеюсь, вы понимаете...

– Вот, о чём мы думали.

Как ты отреагируешь, если я приколю твоё лицо к своему?
И немного обмана, потому что это должен был быть...
Если ты подумаешь, это должна была быть вырезка из журнала "People".
– Самый сексуальный мужчина.

– Слишком велика.

Вот, что ты пытаешься сказать.
У меня огромная голова.
"Как апельсин на зубочистке", если цитировать Майка Майерса.
Ух ты.
Да.
Морена проделала отличную работу, ведь ей надо было вернуть героиню из скепсиса и цинизма назад, к полной отдаче, за две минуты и...
Она отлично сработала.
"Это лицо, на которое я охотно сяду".
Леди и Джентльмены, Ретт Риз.
– Когда я прочитал, что написал Ретт...

Я прочитал и сказал:

Она была там шесть лет.
– Её не вырезали.

Наверное, поэтому фильм не снимали шесть лет.
Из-за этой фразы.
Суперпенис.
Брось, Уэйд.

При подростке.
Что вы тут еще делаете?
Убирайтесь отсюда.

Ты можешь кого-нибудь опекать.
Запрети Зверю срать на моей лужайке.
"Зверь, срущий на лужайке" должен был стать кодой...
Да, Пол написал смешную, где Зверь...
Дэдпул буквально застаёт Зверя
– срущим у него на газоне.

– Это сцена в самом конце...

После титров.
И у Пола была эта чумовая идея, что мы застаём Зверя срущим на газон Дэдпула.
Он бежит, а Дэдпул гонится за ним, грозно размахивая утренней газетой.
– Смешно.

Он был "за", ему понравилось.
Да, у нас просто не сработала схема.
Иди сюда.
Бедная Морена...
Выгляжу не лучшим образом здесь.
Ещё одно растение, которое дало плоды здесь.
Ещё одна песня, которая оставалась в сценарии с самого начала, да?
Спасибо, Джордж Майкл, что разрешил её использовать.
И Риджли, не забудь Риджли.
И Риджли, конечно, конечно, его нельзя забыть.
Та, что вам предназначена, пробудит в вас героя.
Теперь закончим эпический общий план.

Вот так, хорошо.
Этой ночью ничего не отъезжает.
Кому не по душе счастливая развязка?
До следующего раза, поет славный чистильщик бассейнов...
Я никогда больше не буду танцевать
Как танцевал с тобой
Как будто 24 стены сломали.
– Я пою...

Ретт Риз и Пол Верник, это правда.
Это прекрасная маленькая анимированная сцена.
Я знаю.
Её тоже позже добавили.
– Я рад этому.

Не помню.

А я пропускаю его имя.
– Те же парни, что делали...

Маленькое сердце с руками и ногами.
Известный как Junkie XL.

Чудесная группа людей, которые пришли вместе, чтобы это сделать, и команда классных парней во главе, и женщины, и...
И мужчины, дети...
Да, и мы также...
Тебе правда надо говорить о детях, когда на экране эрегированный пенис?
Да.
Вместе стояли на гигантских плечах, которые создали "Дэдпул".

И художники, которые приводили "Дэдпул" к жизни долгие годы,
– прежде, чем он стал фильмом.

Фабиан, да.

Люблю эту маленькую сцену.
Salt-n-Pepa.
Это ещё одна песня, отражающая...
Изначально она была везде, где сейчас "Shoop".

Лучше подходит.
– Подошла к настрою фильма.

Лучшим образом.
Вот, где вы увидите, Бадху это был или нет.
– Да.

Нет.

Так что Бадху даже нет в титрах.
Да, меня не упомянули.
Соедините меня по линии два с агентом Райана, пожалуйста.
– У тебя две линии?

– Первая, правда, не работает...

Это дом Райана.

– Становится странно.

Я живу последнее время в полуподвале.
– Джоан Бирмен, начальник производства.

Так много людей работают над фильмами, которые не впереди и не в центре, они просто много работают.
И Джоан одна из них.

День за днём на производстве отдала все силы этому фильму.
Производство было быстрым, ведь Fox дал нам мало времени между съемками и выходом, чтобы фильм был завершён и готов для зрителя.
А ключевой момент этого успеха – Джоан Бирмен.
Мы начали снимать в марте
– 2015-го?

Ведь мы уже...

Так и есть?

Думаю, мы начали 4 апреля.
А выходит он, или вышел, в феврале.
Так что?

– Да.

Жёсткие сроки, но...
Есть выражение: "Чем больше времени, тем больше задание".
– Или как-то так.

Подходит под этот случай.
А через девять дней фильм выходит.
Да, пока мы это записываем, остаётся девять дней.
Так что мы не знаем, будет ли счастливый конец.
Да, правда.
Мы знаем, будет ли счастливый конец у записи.
– Что?

У меня две руки, для каждого.
"Наверняка в этой руке он покажется огромным".
Вот главное недоразумение.
Не знаю, насколько это недоразумение, что якобы все в Голливуде просто лежат на пляже и нюхают кокаин.
Да, может, и сейчас такое случается.
Но на самом деле все вкалывают.
Как вот они...
Когда смотришь такой фильм ты видишь, как эти имена просто скользят вниз.

Спина к спине, чтобы фильм увидел свет.
Хочу встать перед людьми голливуда.
И напомнить всем, как много они работают, чтобы случалась эта магия.
Конечно, и в других городах, не только в Лос-Анджелесе, но по всей стране,
– да и по всему миру.

И наши спецэффекты делали повсюду.
Просто, когда ты человек, и эти фильмы идут в кино, думаешь, они просто выходят.
И не понимаешь, что это годы труда.
Нет.
И все эти люди вкладывают...
Свои кровь, пот и слёзы в успешные фильмы.
И вкладывают те же кровь, пот и слёзы в те фильмы,
– что не срабатывают.

Я шучу.
– Он потрясающий.

Я скучаю по съёмкам этого фильма.
И отдельное спасибо Робу Лайфилду и Фабиану.
Они нарушили...
Здесь две коды?
Или это одна длинная?
Не знаю, как мы так закончили.
– Это одна большая.

Да, полную коду не показывали
– на "фанатских" и тестовых показах.

Кто придумал эту штуку с Феррисом Бьюлером?
Не помню.
Думал, кто-то из вас.
Да, наверное, я.
Да, думаю, это был ты, нет?
Не помню.
Вы ждете анонса "Дэдпул 2".

Чего ждете?

С повязкой на глазу и в кожаном прикиде?
Нас заставили сменить обои, Paramount Pictures.
Потому что слишком близко.
Может, сломано...
Потому что слишком близко к настоящим обоям с Феррисом Бьюлером.
Так что Тим нанёс на обои несколько пенисов.
– Да.

Я не вижу.
Ты бы не увидел.
Так или иначе, большой секрет.
И не оставляйте за собой мусор.
Это кивок Тиму Миллеру, который ненавидит людей, что оставляют мусор в кинотеатрах.
Я в их числе, так что...