# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
Вы когда-нибудь видели этого человека?
Его зовут Дэнни.
- Может он нашёл приют?

Или он мог всю ночь в поезде провести.
Чтобы не замёрзнуть.
Итан, если ты пытаешься меня успокоить,
- то очень зря.

Мы не сможем весь город прочесать, и на работу уже пора.
Ты иди.

Простите.
- Простите.

В это время года на Лауэр Уокер намного многолюднее.
Посмотрим там вечером, после смены.
Хорошо.
Ты заказала свежее филе
- с сладким хлебом?

Патологоанатомы обожают мясо.
Звучит очень странно.
Это всё нехватка витамина D.
Нам солнца не хватает.
Хорошего дня.
- Привет.

Готовишь крутую вечеринку?
В приглашении всё написано.
Обязательно придём.
Ну как тебе живётся вместе?
Всего пару дней правда, но пока всё хорошо.
Я рада.
Там вроде недалеко есть огромный продуктовый.
Удобно.
Точно.
Ну и хорошо.
Я за вас очень рада.
Доктор Мэннинг?
- Терапия 6.

Лучше вам играть в открытую с доктором Шоур.
Я притащу Шато Пишон 2005 года.
Отличная шипученька.
- Да как ты смеешь.

Привет.

Только-только.
Сходить с тобой?
Думаю, лучше я сам.
Хорошо, но скажи ей, что если ей что-нибудь нужно - я рядом.
Близко не подходи.
Туберкулез в активной стадии.
Зона поражения лёгкого на полсантиметра больше.
Сожалею.
Я принимала лекарства.
Не перенапрягалась.

Это ещё не всё.
Прочитай.
Читай.

Прочитай сама.
Что...
Я беременна?
Беременна.
.
Мне одному кажется, что с каждым годом
- Санты прилетают всё раньше.

Медсёстры психоневрологического ещё не сняли декорации Хэллоуина?
Какие планы на день благодарения?
Веду Робин в суши.
Хорошо, значит вы всё-таки проводите время вместе?
Да.
Бывает.
Всё хороша.

Но ты же знаешь как бывает.
Ты не особо переживаешь за них.
Больше переживаешь что за люди их окружают.
Кого-то конкретного имеешь в виду?
Нет, не совсем.
Ну есть тут один.
Отличный парень.

Блестящий хирург.
Но у него все эти семейные передряги.
Серьёзные.
А зная какие передряги в семье у Робин...
Мы все тут как на пороховой бочке.
А с ней ты говорил об этом?
Нет.
То есть всё это держишь в себе?
Я же только что рассказал это своему мозгоправу.
Дэниел.
Не знаю.
Может мне с ним поговорить.
Вмешиваться не буду.
- Просто дружеский совет.

Да.
Дэниел.
Не усложняй себе праздники ещё больше.
Знаю что это всё неприятно, но через пару неделек, вернём твой туберкулёз в пассивную стадию.
Вернёшься в приёмное совсем скоро, будешь опять контролировать меня.
Но как так получилось?
Я принимаю противозачаточные.
Думаю, таблетки от туберкулёза повлияли на эффективность контрацептивов.
А беременность ослабила иммунитет, что привело туберкулёз в активную стадию.
Боже.
Это непредсказуемо, Эйприл.
Значит через пару месяцев, я еле-еле буду помещаться в проход.
Но это же хорошо.

Да.
Конечно, но...
- Что скажет Тэйт?

Он будет безмерно рад.

Это пока, а что если я заболею?
Что если не смогу ухаживать за малышом?
- Эйприл.

Всё нормально.
Иди.
Я скоро вернусь.
Джим Вэнс, 38 лет, последняя стадия почечной недостаточности, постоянные обмороки после диализа.
- В очереди на пересадку?

Здравствуйте, мистер Вэнс.

Мне сказали что у вас неприятный день сегодня.
Сегодня, во вторник, в прошлую пятницу.
Почти каждый раз при диализе.
Что происходит?
Моя грудь... её трясёт...
Я очень слаб.
Желудочковый ритм...
Эктопический.
Да.

Может ИГ.
Интрадиализная гипотония.
Иногда диализ может привести к повышению кровяного давления, которое, в свою очередь, влияет на доступ кислорода к сердцу, и в перспективе может привести к аритмии или даже к сердечному приступу.
Передайте это центру трансплантации.
Может они смогут продвинуть меня?
Мы конечно попытаемся, но, к сожалению, сердечные заболевания обычно двигают пациентов к концу списка.
Не к началу.
- Но мне даже сорока ещё нет.

И обещаю, мы сделаем всё возможное, чтобы помочь.
Да.
Назначим 15 гр. раствора каексалата.
И Эсмолол, чтобы стабилизировать ритм.
Или мы можем снизить дозу диализа.
Можем.
Мы же лечим симптомы, а не само заболевание.
Да.
- Согласен.

Увидимся.
Натали.
Обычно на глазах у пациента не спорят.
Я должна была это сказать.
Ты и правда думаешь что снижение дозы поможет?
Мне кажется,
- что ничего не изменится.

Может и так.

.
Кларк сегодня с тобой будет?
Хорошо.
Вечеринка патологоанатомов.

Как у вас с ним?
Хорошо.

- Форсируем?

Нет, я желаю Уиллу только лучшего.
Просто это странно.
Мужчина.

- В травму 1.

Что произошло?
На меня напали в тюрьме.

Почему они это сделали?

- Перемещаем.

- Он готов.

Раз, два, три.
Да у меня дырень в кишке.
Куда же я денусь.
Нижний левый сектор кажется чист.
Сосуды и кишечник не задеты.
Так и быть.
Снимайте мне штаны и делайте что нужно.
Нет, думаю на этот раз вам повезло, мистер Уоллес.
КТ брюшной, после везите его обратно.
Подлатаем его прямо здесь.
- Поняла.

Я верю вам, но всё же спрошу.
После того, как вы закончите, я смогу играть на пианино?
Да ладно, не бросайте меня тут.
Дайте угадаю, вы и раньше не умели.
Вы мне нравитесь, док.
Вы можете вонзать в меня свои пальцы в любое время.
- Как он?

С симпатичным шрамом.
Везунчик, учитывая, что там было три на одного.
На самом деле всё не так, доктор Чой.
Похоже, он сам себя пырнул в надежде
- отдохнуть от тюрьмы.

Я думаю, когда ты получаешь тридцать лет за двойное убийство, ты надеешься как-то уклониться.
Её зовут Карина Гофф.

В истории болезни синдром Уильямса-Бойрена.
Мама нашла её без сознания на диване.
Синдром Уильямса-Бойрена.

Нет, никогда.

Да, его обычно связывают с сердечно-сосудистыми заболеваниями.
Но еще больше поражает их индивидуальность.
Их тела производят избыток окситоцина, гормона, который вызывает чувство доверия и желание быть социально-активными.
Они очень интересные люди.
- Здравствуйте, доктор Кларк!

Венди, это доктор Лейтем и доктор Роудс.
Привет, Карина.

- Это луна и звезды.

Как ты себя чувствуешь?
Уставшей.
Достаточно бодра, чтобы пожертвовать всё своё пособие в ЮНИСЕФ сегодня утром.
В который раз?

Это её первый обморок?
Да.
Могу я послушать твоё сердце?
Среднесистолический шум над правым вторым межрёберьем.
Аортальный стеноз?
Возможно.
- Давайте сделаем ЭхоКГ.

Вы можете мне помочь?
Я сделаю всё, что в моих силах.
Ладно, дорогая, позволь доктору дышать.
Доктор?
Сделаем пару анализов.
Мы вернёмся с рекомендациями.
Отлично.
Может, в воскресенье сходим в музей естественной истории?
- Как вариант.

Должно быть интересно.
Прости, что ты говорил?
Дэнни все еще не заходил на Фейсбук?
- Нет.

Как ты можешь быть так уверен.
Он беспомощен и одинок.
И ты ищешь его каждый день.
Это всё, что ты можешь сделать.
Я могла позволить ему остаться у себя.
- Когда он попросил.

Это не твоя ответственность.
.
Он пришёл к тебе, когда было нужно в прошлом.
Он объявится.
Я сказал, уходи отсюда.
Я просто хочу поговорить с врачом.
Тебе лучше убраться с глаз моих, я не шучу.
Я просто хочу убедиться, что ты в порядке.
- Похоже, что я в порядке?

Сэр, у вас всё хорошо?
Да.
Я Йен.
Брат Джима.
Тот ещё брат.
Давай, скажи им.
- Джим.

Скажи.
Я подходящий донор почки.
Верно.
И он скорее позволит мне умереть, чем отдаст её.
.
Я люблю своего брата.
Я бы с радостью отдал ему почку.
Что вас останавливает?
У меня ВИЧ.
И поделиться почкой значит поделиться и болезнью тоже.
По его реакции могу судить, что он не в курсе?
Не подозревает.
Можно спросить, почему вы ему не говорите?
Потому что Джим... убеждённый гомофоб.
Он считает, что гомосексуальность - это отвратительное отклонение в поведении.
Да, но сейчас он считает, что вы желаете ему смерти.
Сейчас он ненавидит меня за то, что я делаю, а если я ему расскажу, он будет ненавидеть меня за то, кем я являюсь.
Я понимаю.
Но, просто для сведения, если не расскажете сейчас, потом может быть поздно.
Привет.
Привет.
Тебе лучше надеть маску.
Я принес тебе кое-что из дома.
- Спасибо.

Ладно, так как ты себя чувствуешь?
- Присядь.

Что случилось?
Я беременна.
Беременна?

Ты же на таблетках.
Лекарства от туберкулёза всё испортили.
Прости.

Я знаю, это всё меняет.
.
У нас будет малыш.
Ты не видишь.
Хорошо.

Детка, мы спали в одной кровати ещё вчера.
Надень её обратно.
Это прекрасные новости, милая.
Правда.
Мисс Чарльз, что привело вас в приёмное сегодня?
Жёлтая лихорадка?

Старый добрый кашель.
Всё изменилось после того, как свиной грипп утих.
Не переживай.
Будет ещё одна эпидемия когда-нибудь.
Да, так я себя и успокаиваю.
Ну, знаешь, позитивное мышление.
Никогда бы не подумал, что ты оптимистка.
Смеёшься?
Я всё ещё болею за Уайт Сокс.
- Ничего себе.

- Как ты это делаешь?

Скажем, за коктейлями сегодня вечером?
Это было бы здорово.

.
Но я не уверен, что твой отец одобрит.
Он что-то говорил тебе?
Не совсем.
Упомянул что-то мимоходом.
.
Понятно.
Миссис Гофф, здравствуйте.
Мы получили результаты анализов Карины.
Большой сосуд в её сердце сильно перегружен.
Он заставляет сердце биться сильнее и уменьшает количество кислорода, которое может перерабатываться.
Вот почему она стала такой уставшей и апатичной.
О Боже.

Я бы рекомендовал операцию.
Чтобы либо исправить аортальный клапан, либо заменить его.
- Операция на сердце?

Здравствуйте, доктор Роудс!
О чём вы говорите?
Доктор Роудс объяснял результаты твоих анализов.
Карина, почему бы тебе не вернуться в постель?
Вот так.
Учитывая то, что я вижу, думаю, тебе нужна операция.
Мне станет лучше?
Никогда нет гарантии, но если всё пройдет хорошо, тогда да, станет.
Хорошо!

Всё не так просто, дорогая.
Нам нужно об этом подумать.
- Дай нам с доктором минутку.

Мы сейчас вернёмся.
Я знаю, вы считаете, что операция это лучший выход.
Но я также знаю, что у пациентов с синдромом Уильямса-Бойрена гораздо больше риск не пережить общий наркоз.
Я понимаю, но её состояние не улучшится.
И она сказала, что хочет операцию.
Она не понимает.
Она сказала это, чтобы вас порадовать.
Допустим, она не может принять взвешенное решение.
Но она знает, как себя чувствует.
Ей нет 18-ти.

Может, хотя бы позволим ей участвовать в разговоре?
Доктор Роудс, Карина не похожа на других ваших пациентов.
Мне нужны варианты.
Хорошо.
Мне нужно поговорить с доктором Лейтемом.
Возможно у него есть идеи.
Что ты сказал Коннору?
Повтори?
Ты велел ему держаться от меня подальше?
- Нет.

- Возможно я...

Ты абсолютна права.

Ты невозможен.
Мне жаль.

Я беспокоюсь за тебя, ничего не поделать.
Значит ты должен прекратить.
Я не могу.

Я знаю, что у меня нет наград в этом звании...
Это не референдум о тебе.
Мне жаль, что не был рядом.

Вот, видишь?

Почему мы всегда возвращаемся к этому?
Тебе не приходило в голову, что я смирилась с этим.
Нет, не приходило.
Я не только пережила это, но мне правда, всё равно.
Можешь и дальше чувствовать себя виноватым, но ты сейчас слишком сильно хочешь влезть в мою жизнь и этого не будет.
Док.
Надо уже прекратить встречаться при таких обстоятельствах, да?
Будете лечить меня молча?
Может мне поставят сюда телек?
Мы с вами могли бы посмотреть
"Семейную вражду".
Мало времени.
Я наложу шов, и мы вас выпишем.
И значит вам тут больше ничего не понадобится.
Ну почему вы такой?
Потому что вы здесь не в отпуске.
Дайте мне отдохнуть.

Собственноручно, как я слышал.
Значит вот как вы заговорили?
Я очень подавлен.
И знаете что?
Из-за этого мне хочется навредить себе.
- Простите?

И вы.
Я порежу себя.
И мы все знаем, что это значит.
У нас нет выбора.
Я вызову доктора Чарльза для консультации.
Конечно вызовешь.
У него желудочковая тахикардия.

Пульс нитевидный.

Не чувствую пульс.

- Начинайте вентиляцию.

- Что происходит?

У него остановка сердца.
Разряд.
Все ещё желудочковая тахикардия.
Заряд на 300.
Синусовый ритм.
Джим, вы слышите меня?
Он стабилен... пока.
Джим?
Мне нужно поговорить с тобой.
Хочу кое-что рассказать.
- Вот она.

Не за что.
Мы можем где-нибудь поговорить?
Ты нашла Дэнни?
.
Он....
Мёртв?
Да.
Мне очень жаль.
.
Ты сделала всё, что могла.
.
Это Сара Риз.
Вы член семьи?

Нет, я его врач.
Я была его врачом.
Его до смерти избили?
Похоже на то.
Но утверждать пока рано, пока мы не получим результаты вскрытия.
.
Пришли результаты посева мокроты.
У тебя не типичный туберкулёз.
Устойчив к лекарствам.
.
Мне просто нужно пить три-четыре таблетки, вместо одной?
Всё не так просто.
Есть только одно подходящее лекарство.
Но результат хороший и оно точно сработает.
Но....
Этот препарат может вызвать дефект нервной трубки плода.
Не всегда.

Должно... должно быть что-то ещё.
Все лекарства протестировать невозможно.
Возможно.
Пусть ещё раз проверят.
Что-нибудь.
Мы ничего не можем сделать.
Я дал распоряжение.
Первую дозу скоро принесут.
Мне жаль, Эйприл.
Говорил с вашим пациентом, мистером Уоллесом.
Дайте угадаю, риска самоубийства нет.
Гарден социопат.

Знает какие словечки подобрать.

Мне этого хватит.
Давайте готовить документы на выписку для пациента из 4й Терапии.
Освободим её для хороших людей.
Здравствуйте, мистер Вэнс.

Как вы себя чувствуете?
Отвратительно.
С учётом произошедшего, я бы хотела попробовать нечто другое.
Лекарство мидодрин - нормализует кровяное давление.
Вслед за курсом сниженного диализа.
Это сработает?
Честно говоря, шансов немного.
Но это лучший вариант.
Просто скажите.
Сколько мне осталось?
У вас были приступы во время каждого диализа.
А вам нужен диализ 3 раза в неделю.
Поэтому, честно говоря, это может случиться в любое время.
Мы пробуем все варианты.
.
Подождите.
Ты не хотел делиться почкой из-за ВИЧ?
Но что если мне плевать?
Ты дашь мне её в этом случае?
- Но ты заразишься.

Ты дашь мне почку?
Да.
Конечно.
Тогда так и поступим.

Мистер Вэнс, у вас ослабленный иммунитет.
Если вам пересадят заражённый орган, да при любом контакте с ВИЧ, болезнь спрогрессирует в СПИД, который вас убьёт.
Сделайте это.
Сделайте.
Как ваш врач, я настоятельно...
Простите, мы выйдем на минутку, хорошо?
Спасибо.
Мы должны рассмотреть эту возможность.
Возможность чего?

Он знает о рисках.

Несколько дней?

В том то и дело, что мы не знаем.
Он может удивить нас и дождаться здоровой почки.
Мы можем назначить ему карнитин, или натриевое моделирование.
Ты хватаешься за соломинку.
Да, трансплантация опасна, но если всё получится, он сможет прожить годы.
Это неэтично и незаконно.
Даже если ты найдёшь хирурга для операции, когда правда откроется, мы потеряем наши лицензии.
Тогда мы получим специальное разрешение.
Этот мужчина умирает.
Меньшее, что мы можем сделать, это дать ему шанс.
Натали, мне жаль.
Как его лечащий врач, я не могу пойти на это.
Ладно.
Я разберусь сама.
Я позвоню в операционную.
Возможно они смогут перенести какую-нибудь операцию на завтра.
Доктор Роудс, какие новости?
Мы как раз шли к вам.
Последняя кардиограмма показала ещё более выраженный порок, чем мы думали.
Мы должны запланировать операцию немедленно.
Где Карина?
Куда она пошла?
Я велела ей оставаться в палате.

Мы найдем её.

- Вы не знаете где она?

Карина?
Карина?
Она здесь.
Дорогая, отойди от этого мужчины.
Отойди от него!

- Мама, всё в порядке.

- Этот человек опасен.

Я знаю, милая.
Тебя нельзя оставить ни на минуту.
.
Это моя вина.
Нет, это не правда.
Конечно правда.
Я сказала ему, что мы можем удалить чип.
Я подтолкнула его к побегу.
Ты дала ему возможность принимать решения.
Так делают хорошие доктора.
Но это были неправильные решения.
Скорее неправильный результат.
И сейчас он мёртв.
Кто знает.
Если бы я сказала ему подождать, возможно полиция разобралась бы с ситуацией.
И он был бы свободен.
Я была небрежна с его жизнью.
Доктор Риз.
Вы совсем не небрежны.
Иногда даже лучшего совета просто недостаточно.
Опасность психиатрии в том, что она дает иллюзию контроля тем, кто практикует её.
Но человеческий мозг это... это самая сложная и загадочная вещь во вселенной.
То, что мы делаем,
.
не дает никаких гарантий.
Мне не стало легче.
Я знаю.
Никогда не становится.
Это должно быть трудно.
Да.
Она лучик света.
Глоток свежего воздуха.
Вы бы видели, как люди воодушевляются, когда видят её.
Это делает Карину счастливой.
Она подпитывается этим.
Если вы не сделаете операцию, я отниму это у неё.
Делайте операцию.
Мы поднимем её в операционную сейчас же.
- Доктор Холстед?

Эйприл отказывается принимать свои новые лекарства.
Она не слушает меня.
Я не знаю, что делать.
Я пришёл, чтобы уговорить тебя передумать.
Я медсестра.
И перестала слушать докторов уже давно.
Я знаю, это нелогично, но внутри меня ребёнок.
Как я могу принимать эти лекарства, если они могут навредить ему?
Надеясь, что не навредят.
Надеясь.
Я видела здесь много людей, которые надеялись.
И мы говорим им, что делаем всё возможное.
Если я выпью эти лекарства, и что-нибудь случится с ребёнком, значит я не сделала всё возможное.
Я не смогу жить с этим.
Эйприл, ты в очень непростой ситуации, и я не могу говорить, что тебе делать, но если ты не будешь принимать препараты, очень велик шанс того, что и ты и ребёнок умрёте.
Невероятно.
Министерство здравоохранения и соцобеспечения не дают добро, на пересадку почки?
Даже не стали рассматривать.
Наш личный контакт в фармнадзоре.
Работает по вопросам использования экспериментальных лекарств.
Любые средства хороши.

.
Похоже, наше время подошло к концу.
Да, это точно, док.
Ничего не могу вам больше предъявить.
Я направил рецепт в тюремную аптеку.
Отлично.
А вы суровый парень, да?
Делаете всё как можно лучше?
Бах, бах, бах.

Как чёртов Капитан Америка.
Мне жаль, что вам тут не понравилось.
Не понравилось?
Что за чёрт?
Привезите сюда портатитвный рентген.
Поняла.
Доктор слишком умён, для такого тупого, как я.
- Лёгкие чистые.

Давайте.
Он что-нибудь глотал?
Я не видел.
.
А это что такое?
Похоже на маленькие звёздочки.
Похоже, они порвали его пищевод.
Поднимайте его в операционную, сейчас же.
.
Проволока готова, всё чисто.
Давайте закрывать грудину.
Доктор Ворспан, пациентка была в серьгах?
Нет, а что?
Они думают, что она дала их тому заключённому.
И он их проглотил.
А вы думали, что всё видели.
- Нам понадобятся кусачки.

Однажды проводили исследования насчёт окситоцина,
Студенты подверглись слишком большому воздействию, и просто начали всем раздавать свои деньги.
Вы видели, как она спокойно общалась с тем мужчиной?
С незнакомцем?
Никогда так не умел.
Это лишь симптом наследственного заболевания.
Верно.
Но может это и не так плохо.
Удалось найти того, кто одобрит трансплантацию?
Нет.

Мне жаль.
Да уж.
Пора сообщить Джиму плохие новости.
- Я пойду с тобой.

Я сама.
Я вселила в него надежду, так что...
Что ты ему скажешь?
Правду.
Что то, что ему нужно больше всего на свете прямо перед ним, и он не может этого получить.
И у него нет выбора.
Натали.
Есть ещё кое-что, что можно сделать, законным путём.
Ты о чём?
Он уже сказал, что готов принять ВИЧ-инфекцию.
Давай дадим ему такой вариант.
Ты что, серьёзно?
Это его решение.
Мы просто дадим ему выбор.
Ты понимаешь какие будут последствия?
Да, но если мы хотим спасти его жизнь, разве есть другой путь?
Мистер Вэнс, боюсь, дела обстоят так, что нет возможности получить почку вашего брата.
То есть мы больше ничего не можем сделать?
Нет, не в такой ситуации.
Даже если я осознаю весь риск?
Даже если я сам этого хочу?
Верно.
Это незаконно, пересаживать инфицированный орган тому, кто не заражён этой болезнью.
Ужасно такое говорить, но будь у вас ВИЧ, пересадка была бы законной.
Очевидно, что мы не можем заразить вас ВИЧ.
Нет, но...
Но он может.
И у вас есть выбор.
Как он?
Будет есть мягкую пищу какое-то время, могут появиться рубцы.
Узнаем больше через пару дней.
И в итоге, он получил свой отпуск.
Да.
Не верится, что я позволил ему выиграть.
Правда?
А он похож на победителя?
Он получил что хотел.
Он пациент, который поступил на лечение.
Вот на чём вы должны быть сосредоточены.
Хотите сказать, я должен был позволить ему это?
Мой дед говорил,
"Никогда не борись со свиньёй".
"Вы оба будете в грязи, но свинья грязь любит".
Она поправится.
Снова в разуме.
.
Храбрым судьба помогает.
Поздравляю, доктор Роудс.
Доброй ночи, доктор Лейтем.
Фанатка Сокса.
Привет.
Уже слишком поздно, чтобы выпить?
А как же насчёт "не расстраивать моего отца"?
Зачем останавливаться?
Хорошо.
- Ещё что-то принести?

- Спасибо.

- Привет.

Отличное место.
Фуршет прекрасен.
Спасибо.
Как ты после сегодняшнего?
Да, я в порядке.
Хорошо.
Внимание всем.
Спасибо, что пришли.
Празднование с людьми, которые так отлично знают меня и Уилла, это очень много значит.
Но есть кое-что, чего многие из вас не знают про Уилла.
У него всё ещё крупный долг перед медшколой...
Но ему удалось оплатить его часть, выступая на ирландских свадьбах.
Что?
- Нет, нет.

Да ты сейчас половину аренды сможешь покрыть.
- Давай.

Ребята хотят повеселиться.
Все тебя просят.

- Только одну песню.

Одну песню.

.
- Подержи.

Ребята, вы считаете это смешно, да?
Мы уверены, что это смешно..
Хорошо.
Переводчики: shurup080, brookedevis, mumalice, Kelront
Mariosik, maysa