# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Это здесь.

[Глочестер, 1661 год]
Мои источники сообщили, что вы выдающийся архитектор.
Могу сказать, что они правы.
Вы оказываете мне честь.
А что со строителями?
С ними разобрались.
Почему вы носите этот наряд?
Потому что я много чем занимаюсь.
Я врач.

Алхимик?

Что в ящике?
Моё величайшее достижение.
То, что однажды спасёт это хрупкое королевство от самого себя.
Здесь ваши секреты в сохранности.

Король благодарит вас за службу.
Отец Браун 5-й сезон, 10-я серия Секрет алхимика
За основу взят персонаж, придуманный Г. К. Честертоном
Я знаю, что вы здесь.

Так кто же это?
Вообще-то... я не знаю.

Вы кому-нибудь перешли дорогу?
Ну, у меня были довольно радикальные идеи о влиянии римлян на местную текстильную промышленность.
Это вызвало страшный переполох.
Значит, ничего такого.
Вот, пожалуйста.
Вы так добры.
Возможно вот что.
Профессор?
Возможно, и ничего существенного, но думаю, всё началось, когда мне в руки попало вот это.
Что это?
Тайный дневник архитектора университета.
А значит, ему больше 300 лет.
Зачем кому-то докучать вам из-за глупой старой книги?
Это не просто исторический документ.
В дневнике сказано, что кто-то из ближайшего круга короля открыл секрет алхимии - метод превращения неблагородных металлов в золото.
А, колдовством!
Или научным путём.
Сегодня мы, вероятно, назвали бы его химиком, а не алхимиком.
В дневнике также сказано, что секрет спрятан в университете.
Потрясающе.

В явном виде - нет.
У вас усталый вид, профессор.
Ощущение намеченной жертвы меня измотало.
Я не сплю и толком не ем.
Чем мы можем помочь?
Харгривз.
Ректор, профессор Амброуз спрашивает, нельзя ли ему одолжить ключ магистра.
В самом деле?

Он думает, это тот самый, что упомянут в дневнике.
Интригующая гипотеза.
Очень хорошо.
Удачи.
Спасибо, сэр.
Да от них тут полный разгром!
Точно.
Их место на философском факультете, хотя они и из области теологии времён ранее 16 века.
Простите, нельзя ли мне поговорить с профессором Амброузом?
Входите же.
Профессор, я попытался найти ректора.
Зачем?
Вы просили меня поговорить с ним.
Ах, да.

Он на встрече все утро, но я попытаюсь ещё.
Это связано с дневником?
Вы знаете об этом?
Мы можем доверять этим людям.

В дневнике сказано, что место, где хранится секрет алхимика, скрыто в загадке, предложенной ближайшим советникам короля.
Неужели они не могли просто нарисовать карту?
О, нет-нет-нет!
В то время людям с высоким интеллектом приходилось доказывать свою ценность.

"Ключ к замку от двери".
Ректор хранит старый ключ как предмет для церемоний.
Он сохранился с 17 века, когда был построен университет.
Мысль хорошая.

Я попытаюсь, профессор.

Взаимно.
Дамы, вы видели достопримечательности этого изумительного университета?
Большой зал, библиотеку, сады?
Какая тоска.

Нет-нет.

Нужно осмотреть все достопримечательности, пока мы здесь.
Хилари...
Как давно у вас проблемы с памятью?
Он теряет рассудок, не так ли?
Патер Браун или Амброуз?

Бедняжка.
Кто-то взломал.
Воровка!
На днях вышел конфуз, я должен был читать лекцию а я... совершенно забыл.
Это жестокая шутка природы, ум, благодаря которому я сделал карьеру, покидает меня в преклонном возрасте.
Думаю, у меня от всех этих событий с дневником расшатались нервы.
А кто его нашёл?
Тимоти Харгривз.
Тот парень, что сюда заходил.
Он хотел моего подтверждения, что это... тот самый.
Кто-нибудь ещё об этом знает?
Только ректор.
Мы храним молчание до официального объявления.
Человек, преследовавший вас...
Да?

Не думаете, что он вам привиделся?
Я знаю, что видел!
Ещё раз - мы ничего не сделали.
Могу повторить это по-французски, если так будет доходчивей.
Ах, просто делали генеральную уборку, да?
- Не совсем моя область.

Я застал этих взломщков при попытке залезть в шкафчик с кубками.
Мы не взломщики, а друзья профессора Амброуза.
Этот ваш сторож всё не так понял.
Я поймал их с поличным.
Пожалуйста, не будем опускаться до склоки.
Пенелопа Виндемер, племянница графини Монтегю.

Малкольм Пендел, ректор.
Любуясь этом замечательным залом, мы заметили, что кто-то повредил замок.
Здесь нет ничего сколько-нибудь ценного.
Мы просто собрали все кубки и медали, которые смогли найти, чтобы отметить 100 лет университетской спортивной команды.
Что-нибудь похитили?
Не хватает одной старинной медали.
Я сыт по горло выходками студентов.
Думаю, это по части полиции.
Мы не станем вызывать полицию из-за куска старого железа!
Очевидно, что эти дамы не имели отношения к произошедшему здесь.
И мы должны быть с ними учтивы, как с друзьями профессора Амброуза.
Если вы настаиваете.
Настаиваю.
А теперь извините меня, дамы, мне пора по делам.
Профессорам, может, и видится над тобой золотая аура, а я вижу тебя таким какой ты есть.
Из нас получилась бы отличная команда.
Только подумай, моя внешность и твоя задиристость - прикинь, какими успешными были бы наши дети.
Проблема с симпатичными молодыми людьми известна - их обаяние длится лишь пока они не достигнут желаемого.
И что только делается у вас в голове?
"Ключ к замку от двери".
Ключ.

Дверь, замок, ключ?
Профессор, у вас молока не найдётся?
Здравствуйте, Тимоти.

Эй?
Дневник у вас?
Он... он... пропал.
Профессор, с вами всё в порядке?
Со мной всё хорошо, спасибо.

Этот мужчина беспокоит вас?
Я не пустил его в воду.

Куда делся патер Браун?
Кто?
Профессор Амброуз считает, что мог кое-что потерять.

Неужели?
Он ценный.
Ну, мы его не видели.
Профессор, давайте проводим вас в ваш кабинет.
- Благодарю.

Присмотрите за ним.
Покойся с миром.
Аминь.
Здравствуйте.
Что случилось?

Он... он?

Да.
Интересно, падре, вы так же быстро появитесь, если концы отдам я?
Имейте почтение.
Прошу, отец, выйдите в коридор.
Что вы здесь делаете?
Я искал своего друга.
А кто вы?
- Просто проходила мимо.

Ваше имя?
Виктория Николсон.
Слава богу, вы здесь.

О, боже...
Да тут просто вечеринка собирается.
Я Малкольм Пендл, ректор университета.
Пожалуйста, скажите, чем я могу помочь.
У вас найдётся для нас свободная комната?
Невозможно, когда все стоят над душой.
Биолаборатория как раз за углом.
- Мне нужно идти на семинар.

Нет.

Я не собираюсь пропускать занятия.
Я сообщу вашим кураторам, они ознакомят вас с пропущенным материалом.
Так это вы нашли тело, падре?
Да, я.

Около часа назад он заходил к профессору Амброузу.
Вероятно, вскоре после того, как покинул мой кабинет.
Он хотел одолжить ключ магистра.
Что-что?
Это церемониальный предмет, который передаётся тому, кто принимает мой пост.
Но он сказал нам, что не смог вас найти.
Вы уверены, что у него был этот ключ?
Абсолютно.
Ну так сейчас ключа у него нет.

Сюда.
Эта подойдёт?
Да.

Что она здесь делает?

Профессор Гриффин - сторонник практического подхода к изучению биологии.
Похоже, вы обрели друга.
Оставайтесь здесь и не путайтесь у меня под ногами, падре.
Я вам нужен?
Если нет, мне нужно позвонить и выразить соболезнования родителям парня.
Хорошо.
Сержант займётся взятием у вас показаний.
Я ничего не видела.
Вы близко знали Тимоти?
Не особенно.

Он когда-нибудь упоминал старый дневник?
Нет.
Боюсь, вход сюда запрещён, сэр.
Я слышал, что произошло.
Я был сторожем в этом университете более трёх десятилетий.
Лучше, чем кто-либо, знаю, что здесь делается.
Правда?
Тогда не приходит на ум, кто бы мог это сделать?
Он снова их переложил.

Смотрите-ка.
Что это у вас?
Вот и вы, слава богу.
А он что здесь делает?
Парня, с которым мы познакомились, Тимоти Харгривза...
Его убили.
Профессор... это ваш?
А, нет-нет.
Думаю, он принадлежит... ректору.
В последний раз этот ключ видели у Харгривза.
Так как он сюда попал?
Он нашёл его.

Может, он хочет, чтобы вы так думали.
Я понял, он был склонен к неожиданной перемене настроения.
Даже сегодня утром его видели разгуливающим по колледжу, в растерянности и смущении.
И кто же вам это рассказал?
Думаю, можно догадаться.
Из всего этого вырисовывается ясная картина.
Профессор Амброуз никому плохого не желает.
Я лишь следую за уликами.
У Тимоти Харгривза на щеке порез.
Вы не думали, как это произошло?
В борьбе.
В борьбе Тимоти легко бы с ним справился.
Что происходит?
Хилари Амброуз, я арестовываю вас за убийство
Тимоти Харгривза.
Вы не обязаны ничего говорить, если того не желаете, но всё вами сказанное может быть записано и использовано как показания.
Нам нужно выяснить, кто его подставил.
Вы уверены, что произошло именно это?
Ведь профессор в последнее время был не в себе.
Профессор Амброуз - мой друг.
Там одна девушка как будто поссорилась с Тимоти.
Поссорилась?

Волосы тёмные?
Рост около пяти футов?
Вы знакомы с ней?
Подложивший ключ в кабинет Амброуза знал о важности той загадки.
Нам нужно выяснить, многие ли знали о дневнике.
Например, у этого нахала сторожа.
Он спросил, не видели ли мы его.
Где он сейчас?

Возможно, я его невольно одолжил.
Его оставил профессор Амброуз перед своим исчезновением.
А вы хитрец, святой отец.

Миссис Маккарти, не поговорите со сторожем?
Выясните, что он об этом знает.
Я ему выскажу своё мнение.
Как он мог сказать инспектору, что Амброуз теряет память?
Главное - выяснить, что он знает.
Встретимся здесь.

Можно на пару слов?
Давайте, патер Браун.
Полицейские рассказали мне о профессоре Амброузе.
Пожалуйста, дайте мне знать, чем я могу помочь.
Я не думаю, что он повинен в случившемся.
Знаю, что трудно это принять, но полицейские, похоже, имеют твёрдое мнение.
Тимоти солгал Амброузу, сделав вид, что ключа у него нет.
Харгривз был талантливым студентом, но не без самомнения.
Возможно, он надеялся сам разгадать загадку.
Кто-нибудь пробовал выяснить, к чему подходит ключ?
Пару лет назад интересовалась моя жена.
Вставляла ключ в каждый замок в университете, но безуспешно.
Возможно ли поговорить с ней?
Она умерла полтора года назад.
Мне очень жаль.
Скончалась до назначенного ей часа - подвело здоровье.
Такая... лишённая смысла потеря.
Когда случается подобное, Бог...
При всём почтении, думаю, Богу поздно ей помогать.
Весьма впечатляюще.
Это оригинальный план университета.
Вы меня извините, но у меня очень много дел.
Да, конечно.
Спасибо.
Итак, ключ был у этого парня, затем он умирает, а ключ оказывается в вашем кабинете.
Просто объясните мне.
Не знаю.
Сторож сказал, что утром видел, как вы рассеянно бродили.
Что можете мне сказать об этом?
О... я не могу вспомнить.
Скажу прямо: если вы не дадите мне материала для работы, то я не смогу вам помочь.
Я что-то сделал с беднягой?
Судя по положению вещей...

Как же мне теперь с этим жить?
Возможно, признание помогло бы облегчить бремя?
Он здесь!
Кто?
Тень...
Может, он мог бы подождать снаружи, пока мы закончим?
Быстрее, пока он не вернулся.
Я был прав!
Ну конечно же.
Мы даже того сторожа не смогли найти, а вы сумели раскрыть убийство и раскусить загадку 300-летней давности, пока нас не было?
Нет-нет, но думаю, что я понимаю загадку.
"Ключ к замку от двери", относится к трём отдельным головоломкам.
Ключ, замок и дверь.
Но если загадку пытался разгадать убийца, зачем было оставлять ключ магистра в кабинете Амброуза?
Ему самому он что, был не нужен?
Нет, если он знал, что искать.
Вот.
Ключ!
Нарисовавший это архитектор ещё и помогал составить загадку.
В ключе указаны символы над всеми зданиями, за одним исключением...
Библиотека.
Я не знаю, как...
[Соблюдайте тишину] ...решение древней загадки может помочь Амброузу.
Если настоящий убийца пытается сделать то же самое, тогда это приведёт нас к нему.
Или к ней.
Именно эта девушка разговаривала с Тимоти?
Я отлучусь на минуту.
Мисс Николсон... можно с вами поговорить?
Мне нужно на лекцию.
Мои друзья говорят, что видели вас с Тимоти незадолго до его гибели.
Выглядело так, будто он вас сильно расстроил.
Да, я разозлилась на него.
У нас была короткая перепалка, которая плохо закончилась.
Это местечко, Торндайк...
Откуда вы о нём знаете?
Не понимаю, о чём вы.
Оно упомянуто в дневнике, о котором, по вашим словам, вы ничего не знаете.
Когда Тимоти дал вам его прочесть?
Послушайте, дневник нашёл не он, а я.
Ага...
Где же?
Для работы по истории я проверяла документы на землю университета.
Я показала дневник Тимоти, а он у меня его украл.
Я знаю, что вы с Тимоти не ладили, но уверен, что профессора Амброуза ложно обвиняют в его смерти.
И чтобы ему помочь, мне нужно понять, что в этом дневнике.
Он меня интересует только поэтому.
Итак...
Торндайк...
Вот.
"В Торндайке магия Алхимика получила подтверждение.
Враги короля преклонят пред ним колени".
Это репродукция карты 1603 года.
Деревня Торндайк здесь, за несколько миль от нынешнего университета.
Ну а на этой, на сто лет более поздней...
Её не стало.
Куда же она делась?
Не знаю.
А что вы нашли?
Абсолютно ничего.
Архитектор хотел, чтобы его загадку разгадали но книга в общественном месте легко затеряется.
Возможно, он учёл это в своём проекте.
И что это должно означать?
Видимо, искать нам нужно что-то более... долговечное.
Да, а возможно, мы ищем не в том месте.
Это вроде бы свежие отметины.
Отчего мрачный вид?
Вам покажется странным...
В ваших-то устах?
Миссис Маккарти, не делайте резких движений и медленно идите ко мне.
Зачем?
Какая прелесть!
Эта тварь ядовита?
Трудно сказать.
Как нам её обойти?
Наверное, нам надо её покормить.
Хорошая мысль.
Будь у нас мышка...
Ну да, конечно, мне сходить к мышеловке?
Или мы можем её отвлечь, подойти сзади и взять за шею.
У неё везде шея!
За место у головы.

И как же мы это сделаем?
Куда пожелаете его деть?
Матерь Божья.
Он мне напоминает о чудной особи, найденной нами на сафари в Кении.
Я называла его Хью.
Нам нужно вернуть его?
Вон этот сторож.
Я догоню вас.
Вы ищете это?
Откуда он у вас?
Как вы узнали о существовании дневника?
Амброуз занимался расспросами по всему университету.
Тогда я понял, что он вновь пытается разгадать загадку Алхимика.
Вновь?
Когда Амброуз пришёл в этот университет, 30 с лишним лет назад, он нашёл загадку в какой-то старой переписке с королевским двором.
Он никогда не говорил мне.
Он, вероятно, забыл.
Я не знаю, что он делал с этими письмами, но когда Тимоти дал ему этот дневник, он снова занялся поисками.
Я пытался забрать у него дневник, но он не упускал его из виду.
Он считал вас призраком!
При первой попытке разгадать загадку, Амброуз... он стал одержим.
Что было дальше?
Однажды он просто прекратил поиски.
Но в глазах у него осталось то, чего я не видел со времён войны.
Абсолютный, беспомощный страх.
И я не хочу, чтобы он вспомнил, откуда он.
Вы сказали полиции, что он ведёт себя странно.
Это правда.
Но сказанное вами может привести его к виселице.
Мне нравится Амброуз, но если он виноват, семья Тимоти заслуживает справедливости.
Теперь дайте мне дневник... и я его уничтожу.
Не могу.

Побыстрее.
Парочку "Аве Мария", а потом уходите отсюда.
Здравствуйте, друг мой.

Пожалуйста, скажите мне правду.
Я его убил?
Нет.
Можете поклясться на Библии?
Он пришёл за мной сюда.
Кто?
Этот алхимик в маске с клювом и его... колдовством.
В библиотеке мы нашли рельеф головы Януса.
Одна сторона обращена к будущему, другая - к прошлому.
Да, Янус, бог перемен.
Он действует как барьер между настоящим и будущим.
Может, он ещё и бог дверей?
Один из его ликов был на медали, он был озарён лунным светом.
Она принадлежала королю.
Я бросил её в озеро.

Почему?
О, нет.

Помогите!

Выйдите, падре.

Его нельзя оставлять одного.
Выйдите!
Я должен сказать ему всё, что узнал.

Нет!

Что знал профессор Амброуз о рельефе в библиотеке?
Он сказал, что видел один из этих ликов на медали.
Так, с витрины Большого зала украли одну медаль.
Профессор Амброуз сказал, что давно выкинул её в озеро.
Тем не менее, до нынешнего утра витрина не была взломана.
Что ж, нельзя весь день сидеть и распивать чай.
Ура!

Хочу потрясти дерево и посмотреть, что будет падать.
Вы хотели меня видеть, ректор.
Вообще-то, это я хотел.
Рад, что вы пришли, благодарю.
Будьте как дома.
Не сейчас, девушка.

Это я попросил Викторию присоединиться к нам.
Входите же.
В чём дело?
Насколько я знаю, в университете только вам известно о существовании дневника.
И что из этого?
С тех пор, как он появился, начали происходить странности.
Предлагаю нам совместно поработать над разгадкой.
Тогда у того, кто убил Тимоти, не будет причин преследовать других.
Хотите сказать, его убил кто-то из нас?
Думаю, всем нам лучше забыть, что мы слышали об этой проклятой загадке.
Не думаю, что такое возможно.
Извините за наивность, но как вы сюда вписываетесь?
У меня есть важная информация, которой нет у остальных.
Амброуз мне кое-что сообщил.
Но чтобы ею воспользоваться, мне нужна медаль, похищенная из Большого зала.
Амброуз сказал мне, что избавился от медали короля.
Но я думаю, была ещё медаль с изображением другого лика Януса.
Полагаю, она принадлежала Алхимику.
Спасибо.
Какой смысл заложен в медалях?
На медали, брошенной Амброузом в озеро, Янус глядел на луну.
На этой он смотрит на солнце.
Что он делает?
Это знаменует собой путешествие из ночи в день.
Что дальше?
В этом положении часы не покажут правильное время.
Но покажут кое-что другое.
Куда они указывают?
На Большой зал.
Вон туда.
Вот!

Не надо!
Из этого добра не выйдет.
Поздно, Кроуфорд.
Смотрите.
Смотрите.
Вот, возьмите спички.
Подождите.
Сюда.
Похоже, что-то сожгли.

Что-то не так.
Фонарь слишком современный.
Открывайте ящик.
Остановитесь.
Послушайте священника.
Дайте сюда.
Разве вы не достаточно навредили?
Что вы имеете в виду?
Я думаю, вы нашли гравировку в библиотеке сегодня утром.
Вы знали, что я на правильном пути.
Но когда вы вспомнили, где раньше видели лик Януса, было уже поздно.
Медали не было.
Амброуз всегда открыто говорил о своём исследовании, и он рассказал бы вам о любой своей находке, и вы посчитали, что её забрал Тимоти.
Но медаль была у меня.
Да.
Вы убили Тимоти Харгривза, ошибочно полагая, что кроме вас о медали знал только он.
Это правда?
Я не хотел навредить ему.
Я ждал в его комнате, пока он не вернётся.
Что вы делаете?
Закройте дверь.
Я вышел из себя.
- Где она?

Медаль.
Не понимаю, о чём вы говорите.
Последний раз спрашиваю.

Вы ударили меня.
Не испытывайте моё терпение!
Я позабочусь, чтобы об этом узнали.

Отдайте её мне!
Вам конец.

Клянусь, я не хотел этого делать.
Но дальше вы поступили вполне обдуманно.
Подложили ключ в кабинет профессора Амброуза.
Я запаниковал.
Я знал, что при расследовании откроется интерес Амброуза к загадке, и поэтому будет легко возложить на него вину.
Но я считал, что из-за его состояния никто не привлечёт его к ответственности.
Вы воспользовались болезнью человека.
Я поступил нечестно.

Но я хочу загладить свою вину.
Это похвально, теперь вы разоблачены.
Что сделано, то сделано.
Подумайте, сколько хорошего я мог бы сделать благодаря находке.
Ректор, золота нет.
Что?
Здесь уже побывал профессор Амброуз.
Это его фонарь.
Он раскрыл этот секрет 30 лет назад.
Эти бумаги он сжёг.
Потому что не хотел, чтобы кто-либо другой узнал, что в них.
Вот идиот!
Почему он не забрал ящик?
Потому что боялся, что его содержимое слишком опасно выносить.
Нет.

Я умоляю вас, ректор, умоляю на этом остановиться.
Профессор Амброуз говорил о человеке в маске с клювом.
Как у врачевателя чумы?
Именно о такой.
Думаю, Алхимик нашёл способ использования чумы как оружия.
В этом и была его тайна.
Вот куда делась деревня Торндайк!
Она исчезла с карт, ибо там никого не осталось в живых.
Там он и провёл испытания.
Ложь.
Нет!
Не подходите.
Что если в ящике последние образцы, оставшиеся от эксперимента Алхимика?
От этого, по меньшей мере, погибнем мы четверо.
Я должен узнать правду.
Но вы выше этого.
Меня поздно спасать.
Бог простит вас.
А я нет.
Разве ваша жена этого бы хотела?
Чтобы наши близкие страдали от боли, которую испытали вы.
Я думал, это может принести столько пользы.
Эта тайна должна быть похоронена.

- Да.

Что нам делать с ним?
Мы ничего не сможем объяснить полиции, не рассказав, что нашли.
Я знаю, что должен сделать, но я боюсь.
Как вы будете жить с этим?
Я боюсь того, что со мной сделают.
Вы сможете вернуться к прежней жизни после всего случившегося?
Вы уже сделали первый шаг.
Самое трудное у вас позади.
Профессор, мы вас отпускаем.

Какие из этих книг вам необходимо взять с собой?
Я бы начал с тех, а потом... там мой раздел богословия.
И разумеется, дневник.
Хилари, его нет.
Какая жалость.
Так что вы будете делать на пенсии?
Постараюсь избегать неприятностей.
И мой брат занимается темой, где ему важно моё мнение.
И что же это?
Какая-то тайна в его местной церкви.
Вряд ли вам стоит с этим связываться.
Вы смеётесь, я не могу дождаться!
Там пропавший священник, похищенное средневековое распятие и след, ведущий от алтаря.
Думаю, на пенсии мне понравится.
Переводчики: