# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

РАНЕЕ В СЕРИАЛЕ
- Астрид!
- Кто-то платит О"Кифу за гигантскую машину пропаганды.
Если это минобороны, АНБ или Дар Адаль, они нарушают с десяток законов.
- Я знаю.
- Мистер Пиотровски!
- Да?
- Вы пронесли на этот этаж телефон?
- Да вроде нет.
- Пройдемте с нами.
- Что это?
- Это еще не готово.
- Я избранный президент Соединенных Штатов.

- Никто.
- Именно.
- Не идите войной на органы государственной безопасности.
- Вы мне угрожаете?

- Кто-то бросается в бой -
Эндрю Кин бросился наутек.
Трусость - это наследственное.
- Надо реагировать.
Они поливают дерьмом моего сына!
- Куинн?
Что ты делаешь?
- Смотри.
- Господи.
- Это он.
Тот, кто следил за тобой.
Это он подложил бомбу.
- Куинн!
Ты позвал меня посмотреть, как ты его убьешь?
Я этого допустить не могу.
- Нет, я позвал тебя не за этим.
- А зачем?
- Погасили свет.
Теперь ждем до утра.
- Тогда объясни наконец, что происходит!
В прошлую встречу тебя оттаскивали санитары.

- Это он взорвал фургон с пацаном.
- Секу Баа.
- Есть улики.
- Да, я видела твои снимки...
- Нет, нет.

Настоящий фургон стоит у них там, в гараже.
- "Настоящий фургон"?"
- Его поменяли, на другой.
- И он стоит здесь, в гараже?

- Я видел.
- Господи, Куинн.
Не надо его убивать.
Я знакома с генеральным солиситором.
Он все сделает.

- Не надо никому звонить.
Фургон я дарю тебе.
Но этот парень - мой.
- Не объяснишь, почему?
- Это не важно.
- Тебя будут судить за убийство.
- Мне все равно.
- Все равно?
- Мне все равно!
- А мне нет!
То есть?
Мне типа плевать?

Так плевать, что я каждый день приходила в больницу?

Что я взяла тебя к себе жить?

Что потеряла дочь?

С чего я тогда все бросила и поехала с твоей девкой по первому твоему зову?

- Выбора не было!
- Еще как был!
- Ты мне должна!

- Я из-за тебя такой!
Ты вывела меня из комы, ради информации!

Ты, значит, меня спасла?

Это твоих рук дело!
- Кто тебе сказал?
- Видишь?

- Да нет же...
- Это ты меня таким сделала!
Тебе важно одно - задание!

- Это не так!

- Ты превратила меня в макаку!
- Послушай меня...
Под угрозой были жизни тысяч людей...
- Кин не наш президент!
- Пропустите...
- Мнение у каждого свое, а вот факты должны быть объективны.
Видео с моим сыном - не политическая речь, не личное мнение.
Это заведомая ложь, искажающая факты о его последних минутах.
Там сказано, что он убегал.

Он бежал к своему товарищу, он хотел его спасти.
Это подтвердили показания шестерых солдат-свидетелей.
Этот поступок стоил моему сыну жизни!
За него он получил звезду.
Авторы этого видео пытаются не только навредить ему, но и помешать мне исполнять обязанности.
Я призываю настоящих трусов - тех, кто это сделал - выйти из тени и показать свое лицо.
- По-вашему, это заговор против вас?
- Я прошу авторов видео это признать.
- Но вы обвинили участников во лжи.
- Да.
СМИ обязаны проверять все факты.
- Вы в курсе, что вашего сына требуют убрать с Арлингтонского кладбища?
- Что за бред.
- Уже четверть миллиона подписей.
- Ходят слухи, что ваш будущий министр обороны отказался от должности?
- Судя по всему, вы сейчас этот слух и породили.
- То есть вы не в курсе.
- Не думаете подать в отставку?
- Кто это спросил?

Народ моей страны избрал меня президентом...
И я им буду...
Это всё.
- Ветераны хотят бойкотировать инаугурацию.

- Дамы и господа, большое спасибо.

- Джонсон правда снимает кандидатуру?
- Я с этим разбираюсь.
- Надо было сказать.
Зачем он здесь?
- Хочет кое-что сообщить.

- Послушайте сами.
- Видели это?
- Самый конец.
- И?
- Мерзкое дело.
- Вы хотели что-то сказать?
- Это злосчастное видео про вашего сына.
Я знаю, кто его сделал.
- Я тоже.

- На самом деле все куда сложнее.
- Ты куда?
- Куда они.
- Одному нельзя.
- Они уходят...
Я нарисовал, где ключ.

- Ты вчера сказал правду.
Про Берлин.
Я убеждала себя, что ты бы сам так захотел...
- Послушай...

Ты прав...
И важно не только задание.
Это не так.
- Выпусти меня.
- Уже поговорили?
- Ждал вас.
- Я слушал пресс-конференцию избранного президента.
Она требует, чтобы жалкие очернители ее сына показали свое лживое лицо.
- Вы же не станете?
- Меня оскорбили.
Пускай сделает это в глаза.
- Есть проблемы посерьезнее.

- Он говорит, произошла ошибка.
- Неправда.

Здравствуй, Макс.
- Здравствуйте.
- Знаешь, кто я?
- Вы приходили вчера.
- А помимо этого?
- Нет.
- Ты, значит, заснял нас с мистером О"Кифом?
- Нет.
- Где видео?
- Нигде.
- С телефона ты его удалил.
Ты куда-то послал его?
- Что послал?

- Как там Кэрри?
- Нормально.
- Ее ты знаешь.
- Ну, да.
- Она тебя прислала?
- Нет.

- Я сказал...

- Нет.

- Да.
- И ты не знаешь, кто я.
Просто случайный тип.
Ты в этом уверен?
- Мне нужна была работа...
Адвоката.
- Что?
- Я требую адвоката.
- Ты, кажется, не понимаешь, в какое дерьмо ты вляпался.
Скажешь что-нибудь?
Ладно.
- Их надо прикрыть.

Немедленно.
- Как?

- Думаю, способ есть.
Если верить Солу, этот "Центр координации политики" - я о нем впервые слышу...
- Простите.
- Их хорошо финансируют.

Доступ к секретным данным.

- Дело рук Управления.
- Проследим, откуда деньги.
Если эту пропаганду финансирует ЦРУ, это куда как вне закона.
- Как раз то, что нужно, чтобы прикрыть их лавочку.
- Хоть что-то в этом хорошее.
- Мэм?

- Это важно.
Звонил Брэтт О"Киф.
Дескать, видео сделал он.
- То есть теперь он это признаёт!
- Он сказал, вы просили выйти из тени.
Он зовет вас сегодня на передачу.
Без дебатов, просто беседа тет-а-тет.

Вы, конечно же, не пойдете...
- Ну, разумеется!
Идти в его жалкий паноптикум.
- Жалкий?
Его сайт посещают пятнадцать миллионов в сутки.
- Такие же психи, как он.
- То есть пускай оскорбляют, мы смолчим?

- Этот человек ненормальный.
- Сол?
Без вас мы бы ничего не узнали.
Что скажете?
- Честно?
Мне тяжело все это слушать.
Потому что я не слышу плана.
"Проследим, откуда деньги"?
Это будет куда труднее, чем кажется.
Пока будете искать, закатают в асфальт.
Ибо вы не понимаете.
Не видите, что вокруг вас происходит.
Есть О"Киф, есть кампания с целью дискредитировать избранного президента, и на сегодняшний день есть люди, например, те, что кричат снаружи...
Вам это ничего не напоминает?
Мне напоминает.
Так мы делали в Никарагуа, в Чили, в Конго, в десятках мест, начиная с Ирана в пятидесятые.
И для избранной власти это кончается плохо.
Для вас это борьба за жизнь.
Вам нельзя молчать.
И пресс-конференций мало.
- Поясните?
- Вы его позвали - он вышел.
Вы должны принять вызов.
- Да.
- Нет.
Не надо!
- Через пятнадцать минут заберу...
Эй!
- Они меня убьют.
Те, кто меня тут держит.
- Тогда зачем вас кормят?
- Помогите мне.
- Пейте молоко.
- Я только что говорила с генеральным солиситором.
Фургон его обрадовал, он выслал людей.
Кроме того, он приедет лично, чтобы обсудить твой иммунитет.
Я сказала, что на меня напали, ты меня спас, в процессе нападавший погиб.
В детали не вдавалась, это лучше на месте.
Может, обсудим?
Надо.
И дело не в иммунитете.

- А если я не хочу?
- Ладно.
Только сними рубашку, она в крови.
- Он убил Астрид.
- Что?

- Она прилетела из Берлина, за мной присмотреть...
- А дальше?
- Я теперь совсем больной на голову.
Я думал, она хочет мне зла.
Я вынул пули из ее пистолета.
Он пришел, она не смогла выстрелить.
Я ее убил.
- Неправда.
Нет.

Послушай.
Ладно?
Когда приедет Пэллис, ты должен все ему рассказать.
Я знаю, это будет непросто, но...
Я хоть поняла, в чем дело.
- Нет.
- Куинн.

Это - и есть я.
- Не говори так.
- Это все, что я умею.
- Нет.
- Здесь у меня - пусто.
- Замолчи!
Ты очень
изменился после инсульта.
Мы оба это понимаем, и мне очень жаль, что я такое сделала...
- Ты ничего не сделала.
Я всегда был таким.
- Госпожа избранный президент, какая честь.
- Мистер О"Киф.
- Однако, не ожидал.
- Мы торопимся.
- Конечно.
С вами целая армия!
Вам здесь ничто не угрожает.
- Начнем?
- Отпустите его!
У нас есть общий друг.
- Вы говорили.
- Я не про Кэрри, я про Питера Куинна...
Ты его знаешь?

- Знаю.
- Я тоже.
Притом очень давно...
В последнее время он стал активен в Сети.

Я беспокоюсь.
И знаешь, почему?
Макс, хватит.
Если бы я хотел причинить тебе вред, я бы уже причинил, так?
Итак...
Скажи, что ты думаешь?
- На Куинна это не похоже.
- Так...
- Совершенно.
И дело даже не в его скрытности.
Он в Сети не бывает.
У него даже почты нет.
- То есть?
- Кто-то выдает себя за него.
- Кто же?
- Таким занимаются там, где я работал...
Но этого я не видел.
- Потому что пока это есть только в компьютере твоего босса.
- Так спросите об этом его.
- Он с этим темнит...
Можешь взломать компьютер?
- Нет.
- Даже ради Куинна?
- Каждый день делается резервная копия.
Можно взломать ее.
- Дамы и господа, друзья и враги, добрый день, мы начинаем специальный выпуск.
Сегодня у меня в гостях Элизабет Кин, будущий президент Соединенных Штатов.
Добро пожаловать.
- Спасибо.
- Задам вопрос, который интересует всех:
почему вы пришли?
- Вы меня позвали.
- Я звал вас много раз, но у вас роман с господствующими СМИ.
- Поверьте, от них я тоже не раз получала.
Вчера опубликовали видео, где беспардонно оклеветан мой сын.
Я призвала авторов назваться - назвались вы.
И вот я здесь.
- Правда не может быть клеветой.
- Это неправда.
- Неправда?
Вы это смотрели?
- И не один раз.
- Давайте я напомню.
- Что сделал капитан Кин?
- Побежал мне навстречу.
С криками.
- С дороги!

- Кто-то бросается в бой -
Эндрю Кин бросился наутек.
Трусость - это наследственное.
- Я же сказала, я это видела.
Я не понимаю, чего ради показывать матери смерть ее сына?
- Понимаю, вам больно это видеть.
Мне жаль.
Но я хочу прояснить:

Вы обвиняете их во лжи?
- Да.

- Видео с места событий тоже лжет?
- Почему оно обрывается там, где он бежит?
- Потому что он убежал.
- Что происходит дальше?
Шесть свидетелей заявили, что Эндрю погиб, вытаскивая из-под огня товарища.
Так где же оригинал съемки?

- Знаете, зачем я это сделал?
- Чтобы очернить память о моем сыне и помешать моему президентству.
- Нет, вовсе нет.
Я сделал это видео, потому что люди, которых вы называете трусами, хотя они воевали, - пришли ко мне рассказать о несправедливости.
Им никто не верил, ибо это влиятельный человек с еще более влиятельной матерью.
Им затыкали рот.

К счастью, у них была эта съемка, так что мне выпал шанс сделать нашу демократию более справедливой.
- Подтасовка фактов - это не справедливость.
Это вредит демократии.

- Уже решили.

- Из них полтора миллиона сделано в первую же минуту.

- Людей надули, выманили голоса, воспользовавшись липовым геройством сына, вот вам реакция.
- Это не реакция людей, это технически невозможно.
Такое количество постов - результат работы ботов - программ, выдающих себя за людей.
Копните глубже - не найдете у них ничего:
ни имени, ни номера страхования, ни адреса, ни работы - одна ненависть.
Копните еще глубже - и окажется, что ботами оперируют из некоего "центра координации политики", с офисом по трассе "ай девяносто пять", из комнаты под землей.
- Под землей?

- Да.

- И руководят всем из этой студии.
Вы подделали не только факты, но и ненависть, и прочую ложь.
- Люди вас ненавидят, это не подделка.
О, как они злятся.
- Знаете, как разозлить их еще больше?
Сообщить, кто вас спонсирует.
- То есть?
- Вы кормитесь от тех же структур, которые клеймите.
- Это наглая ложь!
- Вы не свободный журналист, вы подсадная утка.
- Вот это - клевета!

Их направят генпрокурору.

При моем правительстве будет царить правда, вам там не место!
- Нет слов...
Просто нет слов.
Как на такое ответить?
У меня аж пульт взбесился.

- Привет, это Билл.

- Билл, погоди.
Ты настоящий?
- В смысле?
- Ты настоящий?
А то избранный президент не верит.
- Да, я настоящий.
- Не виртуал?

- Нет.
Она просто отвлекает внимание!
- От чего?
- От Эндрю Кина.
Я был в Ираке, ясно?
Там все знали, что он блатной сыночек сенатора.
- Однако он погиб.
- Он погиб, потому что он трус!
Ему не место на кладбище для героев.
И вот что я скажу.

- Как видите, люди злятся.
- Простой слушатель?

Как только вас ловят на лжи, вы повышаете голос и меняете тему.
Не пройдет.
- Кэрри.
- Здравствуйте.
- Что это за место?
- Куинн говорит, здесь проводят инструктаж ближневосточного спецотряда.
Он сам отсюда выезжал.
- Мне сказали, что с телом какие-то проблемы.
Имя?
- По документам

- И как это произошло?
- Куинн помешал ему меня убить.
Ситуация вышла из-под контроля.
- Надо думать.
- Куинн спас мне жизнь.
- Вам не приходило в голову, что это важный свидетель?
- Есть еще фургон.

Невероятно.
- Там в кабине фотография Секу с родными...
Теперь вы можете возбудить дело.
И это заслуга Куинна...
Ему же предоставят иммунитет?
- Мы все устроим.
- Сегодня я лицезрел Власть.
Она явилась прямо ко мне на работу, окруженная суровыми людьми в штатском.
И, если честно, я был напуган.
Очень напуган.
Мою шею придавил тяжелый сапог государства, и вот, что я услышал от своей гостьи.
"Вас будут судить.
При моем правительстве вам не место!"
При её правительстве..."
- Никого-то я не переубедила.
- Неправда.
Но его не переубедишь.
- Куда же делась "власть народа"?
Власть ради народа?
Я скажу, куда она делась..."
- Выключите.
Я благодарна, что вы пришли.

- Потому что вы хотели мной пожертвовать?
- Да.
И еще потому, что вы любите свою контору.
- Контора не имеет к этому отношения.
Моя - нет.
- Благодаря вам их раскрыли.
- Мэм, простите.
Перед зданием отеля протесты.

- Нет, с парадного.
- Большое яблоко на подходе.
- Должен сказать, вы молодец.
- Пятнадцать секунд.

- Нет!
- Отмена.

- Мэм...
Госпожа избранный президент.
- Куинн...
Приехал Пэллис, он хочет с тобой поговорить...
Да, тебе "все равно", но просто его послушай.
Тебе дадут иммунитет.
Так что мы оба будем в порядке...
Что там?
Объясни.
- Что здесь за буквы?
- "Б"?
"Р"?
Может, "П"?
- Точнее?
- Не знаю.
Что это?
- Местное время.
Там, куда поехали эти ребята.
- Что, если это "Б"?
- "Пояс "браво".
Сирия.

- А если "Р"?

- "Ромео".

- Где именно?
- Здесь.
- Не уходи...
Где Джордж Пэллис?
- Ему позвонили.

- Что с ней?
- Спросите сами, он где-то здесь.
- Роб Эмминс слушает.
- Роб, это Кэрри.
- Вас не слышно.
- Я в Куинс.
- Да, Джорж уже сообщил, просто у нас тут...

- Вы там?
Роб?
- Да, да.
- В чем дело?
- Был инцидент с демонстрантами, но все обошлось.
Нам выслали подкрепление.
- Подкрепление?
Что за подкрепление?

- Черт.

- Нет, стоп.

- Минуту.
- Что за подкрепления?
Роб?
Роб!
Стойте!
- Я слушаю.

Алло?
Алло?
Алло?
- Кто там?

- В чем дело?

- Сядьте, это нервирует.
- Еще долго?
- Да просто тут столько всего...
- К черту это "всё"!

- Ну, не совсем прямо Куинна...
- Солдат Отрава?

- Видимо, да.
Начал активно постить месяца четыре назад.
- По-настоящему?
- Сами как думаете?

Мировое правительство, государство в государстве...

- Что же?
- Элизабет Кин.
Что, вообще, происходит?
- Куинн?
Куинн!
