# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мужчина, 76 лет.
Причина смерти: внутреннее кровотечение в результате разрыва аневризмы брюшной аорты.
В остальном физиология непримечательна.
Мозг: 1230 граммов.
Норма.
Вы с ума сошли?
Мой отец хотел, чтобы его кремировали.
И его кремируют.
Полностью.
Доктор Эйнштейн, вот это - один из самых невероятных объектов во вселенной.
Его изучение может открыть загадку гения.
Вы и сами человек науки.
Он был человеком науки.
В итоге...
Его мозг ведь тоже принадлежит науке?
С днём рождения, Альберт...
Принстон, Нью-Джерси, восемью годами ранее
Речь.
Нет, нет...
Знаете, больше всех моя болтовня утомила меня самого.
Так что я вежливо воздержусь и поблагодарю всех вас.
Спасибо, спасибо.

Кажется, я пришёл не туда.
Я шёл на день рождения, а не на похороны.
Видел, что жена Гальперна просила меня подписать?
Это?
Это с прошлого года.
Это моё лицо на обложке журнала "Тайм", на фоне ядерного гриба.
Поразительное сходство.
Именно ты как раз и создал эту штуку.
Но до сих пор все винят меня.
Альберт, у нас для тебя сюрприз.
Нильс, мне от тебя нужно лишь признание того, что квантовая механика несовершенна.
Разве это весело?
Придётся найти нашим ссорам другое оправдание.
Но нынешняя ситуация абсурдна.
Реальность нельзя описать двумя противоположными теориями.
Но и единая теория поля - не ответ, Альберт.
Это будет последняя глава физики.
Вот увидишь.
Я решу эту загадку перед смертью.
Смертью?
Нет, ты никогда не умрёшь.
Даже солнце догорит, а ты ещё долго будешь ругаться с коллегами.
И кроме того, быть столь угрюмым в свой день рождения - плохая примета.
Я пытался это ему сказать.
Дни рождения заставляют человека задуматься о том, как мало он достиг.
Ты достиг больше, чем кто-либо в истории человечества.
И всё же, если завтра я умру, меня запомнят как человека, открывшего ядерную эпоху.
Радуйся тому, чего ты достиг, Альберт, ведь это много.
Что ты ищешь?
Моё доброе имя.
Кажется, оно исчезло.
Я формирую совет, Оппи...

У тебя гости.
Иди развлекайся.
Если мне суждено быть связанным с атомной бомбой, я не дам её использовать.
Ты мне нужен.
Я управляю институтом.
Мне нельзя в политику.
Что тебя так волнует?

Меня беспокоит Гувер.
Он наверняка знает, какого цвета на мне сейчас носки.

Для тебя?
Не смеши.
Для тебя тоже опасно, Альберт.
Поверь мне.
Ага!
Вот ты где.
Вам нельзя курить.
Можно мне хотя бы в этот день покурить?
Пойдёмте, внуки хотят поздравить вас с днём рождения.
Папа.
Тебе нравится моя вечеринка, Эвелин?
Да, дедушка.
Я рад.
Бернард хотел бы поделиться с тобой новостями...
Да...
Профессор Эйнштейн.
Профессор.
Минутку внимания.
Наше молодое дарование, Дэвид Бом, помог с созданием высокоточного радио.
Мы все решили, что пора затащить вас в современную эпоху.
Многие из нас должники вашей щедрости.
Некоторые, как доктор Оппенгеймер - коллеги, оттачивающие свои умы в борьбе с вашим.
Другие - бывшие ученики, к которым вы обращались...
С терпением и самоотверженностью отца.
Но все расцвели...
Я же говорил, это глупая идея.
Он не приедет.
Из-за погоды поезда задержали.

Это Эдуард хотел тащиться через Альпы.
И теперь он ужасно болен.
Хочешь поменяться с ним местами?
Твой отец уже давно хотел провести с тобой время.
Ты ему хотя бы это должен.
Почему ты его оправдываешь?
Потому что все мы себя оправдываем, и должны быть совестными, чтобы оправдывать других.
Люди сложные.
И?
Ты ему скажешь?
Не знаю.
Это будет единственная ваша общая черта.
Спасибо.
Посмотрим.

Уходим.

Оставь его.
Ещё пару пунктов перед отдыхом.
Студия "Метро-Голдвин-Майер" просит вашего одобрения на их сценарий.
Это по-прежнему фильм о создании атомной бомбы?
Да.

Также множество приглашений выступить:
Гарвард, Корнелл, университет Чикаго...
Я решил принять лишь одно.
Университет Линкольна.
У вас есть мнение по этому вопросу?
Конечно, нет.
Как всегда.
Самой гравитации Солнца достаточно, чтобы менять направление света.
И направление света меняется.
Так я наконец нашёл доказательство общей теории относительности.
Большинство учёных считали меня ненормальным.
Забавно, как прогресс может вызвать такой эмоциональный ответ.
Хотя, конечно, большинству из вас эта идея не чужда.
Многие полагают, что такие молодые люди, как вы, не заслуживаете тех же возможностей, что и другие.
Всё из-за цвета вашей кожи.
Какой абсурд.
Откуда мне знать?

Но меня тоже недооценивали из-за моего вида.
Из-за моего наследия.
У нас одно достоинство на всех.
Одно любопытство.
Надежды, мечты.
Один Бог.
Он общается с опасными группами.
Коммунисты, негры, анархисты.
Должен сказать, сэр, я удивлён тем, что по Эйнштейна начали следствие.
Кабинет Эйнштейна уже прослушивается, но я решил добавить в это дело свежей крови.
Поэтому вы и здесь.
За эти действия вы можете получить хорошую награду, МакКи.
В следующей войне будете в первых рядах.
Войне, сэр?
Коммунизм - угроза нашей великой республике, и Эйнштейн на стороне врага.
Найдите то, что мне нужно, чтобы упрятать этого сукиного сына в тюрьму.
Или же...
Хотя бы отправить его в Германию с билетом в один конец.
Да, сэр.
Оно того стоит, Эдгар?
Охотиться на самого знаменитого в мире учёного?
Эйнштейн меня оскорбил.
Я мог бы лишиться работы.
Почти лишился репутации.
Как там говорят учёные?
На каждое действие есть равная и обратная реакция.
Ядерное оружие - преграда мировому миру, а не средство его достижения.
Но оно существует.
Лучший способ убедиться, что его не используют - предоставить контроль его же изобретателям.
Не американским военным.
Думаешь, Красная Армия отдаст бомбу своим учёным?
Гарольд прав.

Это фантазия.

США и СССР продолжат накапливать ядерную мощь.
Возможно, так и нужно.
Ты о чём вообще, Лео?

Возможно, в итоге нас спасут две сверхдержавы со способностью полностью уничтожить друг друга.
Использование атомного оружия приведёт к мести, а та - к ещё большей мести, и нас ждёт итоговое уничтожение.
Поэтому ни одна из сторон не посмеет использовать бомбу.
Я не верю своим ушам.
Извини, Лео, но я не могу.
Это безумие.
То ли случайно, то ли по глупости, то ли по воле тирана, это оружие используют.
И тогда нам не поможет даже сам Господь.
Что ты предлагаешь, Альберт?
Мировое правительство.
Оно будет управлять всеми существующими странами и в качестве судьи во всех спорах сделает мировые войны достоянием истории.
Ни одна страна не откажется от суверенитета.
Мы имеем дело с угрозой существованию человечества.
В своей работе я понял, что обычно решением дерзкой проблемы является такой же дерзкий ответ.
Так что давайте объединим свои светлые умы и попробуем что-то придумать.
К вам профессор Бом.
Конечно.
Дэвид, проходи.
Только что прочёл твою статью.
Впечатляет.
Надеюсь, она даст вам чем выстрелить по квантовой теории.
Да, и она появилась как раз вовремя.
Я уже несколько месяцев как застрял на единой теории поля.
Ты припоминаешь идею скрытых переменных.
Если взять квантовую частицу, например, электрон, и провести волну, управляющую её движением...
В кабинете его тоже нет.
Меня приняли в Цюрихскую политехнику.
Я пойду по твоим стопам.
Просто чудесно.
Это будет невероятное приключение.
Инженерия?
Но почему?
За инженерией будущее, папа.
Нет.
Тебя обманули.
Это не наука.
Это халтура.
Халтура?
Ганс, поверь мне.
Ты выше этого.
У тебя талант.

Направь свои амбиции и ставь цели покрупнее.
Моя амбиция - инженерия.
Это не наука, Ганс.
Я не хочу, чтобы ты отказывался от науки, как твоя мама.
Отказывался?
Она пожертвовала собой ради всех нас.
Больше всего - ради тебя.
Она не мученица, Ганс.
Она сделала свой выбор.
Не хорони свои таланты, как она.
Для твоего ума есть более благородные гонки.
Нет, ты говоришь о своём уме, папа.
Я хочу заниматься чем-то другим.
В такие дни, Хелен, я вспоминаю, что наука примитивна и непосредственна.
Спасибо Богу за это.
В чём дело?
Спасибо.
Соболезную твоей утрате, сынок.
Моей утрате?
Интересно ты выразился.
Скажи, чем ты занимался раньше?
До моего приезда.
Работал.
А вчера, когда я не мог дозвониться?
Я был в кабинете.
Нет, я звонил в кабинет.
Никто не ответил.
Иногда моя работа меня поглощает, Ганс.

Да, конечно.
Но я всегда надеялся, что хоть раз...
Хотя бы раз в жизни...
Вместо работы тебя поглотит твоя семья.
Но мы для тебя просто обуза.
Неправда, Ганс.

Думаю, её смерть принесла тебе облегчение.
Как ты можешь такое говорить?
Тебе больше не придётся переживать из-за её проблем с деньгами или ощущать вину за то, что с ней стало.
Я думал, мы уже давно забыли о всех обидах.
Потому что ты совершенно не обращаешь внимания на чувства близких, папа.
Ты добр к очень многим людям.
Но и был таким жестоким к собственной семье.
Я принял должность преподавателя в Беркли.
Нам больше не придётся видеться.
Ганс, стой.
Не уходи вот так.
Не сегодня.
Ты ужасно с ней обращался, и тебе должно быть стыдно.
Я лишь злюсь на себя, что не сказал тебе этого раньше.
Не связывайся со мной, папа.
Никогда.
Сам нейтрон был открыт
Чедвиком, англичанином.
Циклотрон

А деление урана определил Ганн, немец.
Не вините во всём меня.
Вы можете отправиться на встречу с президентом Рузвельтом лично?
Я же простыл.

Наверняка президент вас знает, сэр.
Будет более вежливо просто написать ему письмо.
Спасибо, сэр.
Игра просто отвратительна.
Научная часть - совершенно неправильна.
И я же так не разговариваю, правда?
Они хотя бы внесли некоторые предложенные изменения.
По-моему, это никак не улучшило...
Профессор?
Боль, скорее всего, вызвана аневризмой аорты.
Небольшое выпячивание артерии.
Это серьёзно?
Нет, если он не будет курить, урежет сладкое и будет избегать чрезмерной активности.
В том числе половых актов, доктор Эйнштейн.
Ясно.

Дэвид.
Где все?
Они боятся, Альберт.
Чего?
Этого.

Комитет антиамериканских действий.
Что может быть более антиамериканским, чем инквизиция?
Мне страшно, Альберт.
Всё будет хорошо, Дэвид.
В этой стране есть Первая поправка.
Не бойся.
Скажи правду.

В этом нет ничего незаконного.
И что тогда?
Я не смогу устроиться на работу.
Я буду уничтожен.
Тебя не могут заставить говорить.
Мистер Бом, являетесь ли вы или были в прошлом членом Коммунистической партии?
По...
По совету адвоката, я воспользуюсь изложенным в пятой поправке правом не отвечать на инкриминирующие вопросы.
Порядок!

Как эти мерзавцы могут отстранить человека за посещения пары встреч?
Я тут бессилен, ты знаешь.
Я предложу ему работу.
Он будет моим личным помощником.

Если Дэвид Бом явится на территории института, его арестуют за нарушение закона.
А мы с тобой вскоре будем работать над своими резюме.
Правительство США видит в Боме угрозу, и какие бы недостатки оно не имело...
Я всё же верю, что человек должен ставить страну превыше всего.
Ты трус.

Это жизнь человека.
Если сидеть сложа руки, мы следующие.
Нас хотят запугать и заткнуть.
Тогда и охотиться на нас проще.
Не спеши с действиями, Альберт.
Не волнуйся, всё, что я сделаю, будет обдуманно.
Знаю, вы считаете это глупым.
И всё же я предлагаю дискуссию.
Так скажите что-то, хотя бы раз.
Вы настоящий сфинкс, Хелен.
У Эльзы были мнения, советы.

Я не Эльза.
Да, определённо.
Вы проявляете энтузиазм лишь в том, чтобы прятать от меня трубку.
Вы её не видели, да?
Здравствуйте и добро пожаловать.
Я Элеонора Рузвельт.
В сегодняшней программе я представлю специальное обращение известного физика
Альберта Эйнштейна.
Добрый вечер.
Гонка вооружений между США и Советским Союзом достигла немыслимых масштабов.
Обе стороны с лихорадочным упорством и с особой секретностью улучшают средства массового уничтожения.
И теперь будет налажено производство водородных бомб.
Если эти усилия принесут результаты, уничтожение всего живого на Земле перейдёт в категорию вполне возможных вещей.
Мы создаём военные базы вне Соединённых Штатов.
В Соединённых Штатах...
В Соединённых Штатах верность граждан находится под наблюдением сил, которые с каждым днём становятся всё мощнее.
Людей с независимым мышлением преследуют.
Обществу внушают правила.
МакКи сюда.
Одним интервью по телевидению он унизил Бюро.
Нужно действовать, пока он не нанёс ещё больше вреда.
Я делаю всё, что могу.

Обыскивайте почту, прослушивайте домашний телефон, следите за его встречами.
Вы имеете свободу делать всё, что нужно.
Просто интересно, какие улики убедят судью выписать ордер на такую серьёзную операцию.
Нельзя ждать, пока правосудие среагирует.
Я не совсем понимаю, сэр.
Посмотрите на Бома.
Никто не нанял бы его после слушания, и теперь он в Рио с поносом и солнечными ожогами.
И можете быть уверены, каждую минуту он думает:
"Зачем я связался с Бюро?"
Я уверен...
Вы добьётесь необходимых результатов.
Нам необходима уникальная модификация моей предыдущей идеи с "ведущей волной", потому что эта волна может повлиять на квантовую частицу...

Да.

Похоже, чем больше физиков принимает мою теорию, тем больше ты её отрицаешь.
Потому что это всё догадки.
Где твои доказательства?
Ты совсем как один из тех зануд, которые говорили то же самое о теории относительности...
Ты правда сравниваешь квантовую механику с относительностью?
Альберт, скажи, есть ли тебе что представить за всё это время, пока ты гонялся за единой теорией поля?
Возможно, если ты просто хоть на миг забудешь о своём эго, то сможешь признать, что неправ.
Ты как и те дураки в Вашингтоне, пытаешься уничтожить всех, кто против.
Я пытаюсь тебя уничтожить?
Ты выставляешь меня посмешищем.
Все, кто не понимает твоих идей - предатели или имбецилы, и с меня хватит.
Альберт, ты теряешься.
Да.
Как одна из твоих ненаблюдаемых частиц.
Меня даже тут нет.
Альберт.
Лучше уходи.
This is a CBS news bulletin.
Юлиуса и Этель Розенбергов сочли виновными в сговоре с целью шпионажа.
Согласно федеральному закону, Розенбергов ожидает смертный приговор.
Страна, которая гордится свободой слова, не должна совершать варварского деяния по отношению к тем, кто распространяет информацию.
Это, ваша честь, должно быть очевидно.
Это всё?
Нет.
Мне нужна трубка, пожалуйста.
Это единственное в мире, что приносит мне удовольствие.
Ничем не могу помочь.
Как Луна постоянно влияет на приливы, так и мы снова возвращаемся к тому же.
Вы хотите сказать, что в моих дискуссиях нет смысла, но молчите.
Снова молчание.
Всегда молчание.
Как будто это добродетель.
Это не добродетель, Хелен.
Достаньте страницу, и я подпишу.
Есть дискуссии, а есть абсолютная глупость.
Вы понимаете, что я выступаю против явной ошибки.
Вы же спрашивали о моём мнении.
Это не выступление в негритянском колледже.
Это вмешательство в дела правительства США.
Со мной не общается собственный сын.
В обществе физиков я ощущаю себя динозавром.
Я зашёл в тупик, разрабатывая единую теорию поля.
И понятия не имею, где моя трубка.
Я старею, Хелен.
Я болен.
У меня остался лишь голос.
Это как раз то, что нужно.
Да, сэр.
Но мы перехватили письмо, прежде чем оно попало к судье.
И у нас нет ордера...
Проявите креатив, МакКи.
Запечатайте письмо снова.
Пусть его отправят судье.
А потом навестите его.
"Вы не получали писем от Альберта Эйнштейна?" - спросите вы.
"Откуда у вас такая идея?" - ответит он.
Вы ответите: "Конфиденциальный источник.
Но если вы порядочный американец и верите в нашу страну, наверняка вы поможете Бюро в этом щекотливом вопросе".
Я должен запугивать федерального судью?
Кто говорил о запугивании?
Улик преступления тут нет, сэр.

Эйнштейн - лис.
И мы загнали его на дерево.
Пора спустить крючок.
Я найду того, кто поднимет шум вокруг письма.
Вот оно, его собственной рукой, письмо, пытающееся склонить федерального судью на сторону шпионов и красных провокаторов, которые сливали наши секретные атомные разработки прямо в Кремль.
Этот так называемый гений с удовольствием заменил бы звёзды и полосы на серп и молот.
Конгрессмен Рэнкин, сюда, сэр.
Как письмо оказалось у вас?
Сам судья Кауфман, настоящий патриот.
Ещё вопросы будут?
Вашингтон Пост, Чикаго Трибьюн,
Филадельфия Инквайерер, даже эта коммунистическая тряпка его опорочила.
Вы только что заработали повышение, МакКи.
Закройте дело.
Мне поручили найти улики и либо обвинить его, либо найти основания для депортации.
Вы нашли улики, благодаря которым его можно обвинить?

Дали основания для депортации?
Пока нет, сэр, но...

Люди вроде Эйнштейна порождают беспорядки в стране.
И такие беспорядки достойны порицания и наказания, как и любое преступление.
И я...
Нашёл способ его наказать.
Вот он.
Ваше решение - унизить человека?
Заставить его замолчать?
Высказывания Эйнштейна годами были безнаказанными.
Пора уже кому-то засунуть ему кляп в рот.
МакКи.
Усомняясь в надёжности действий Бюро, вы усомняетесь в надёжности моих действий.
А такие сомнения...
Могут создать вам массу проблем.
Дайте Эйнштейну слово - и его потопят патриотично настроенные граждане этой великой страны.
Нужна жизнь, чтобы создать репутацию, и всего лишь миг, чтобы её уничтожить.
Эту версию относительности доктора Эйнштейна нужно было изучить уже давно.
Возможно, теперь Эйнштейн вернётся в лабораторию, где ему и место.
А пока все сознательные граждане не должны прислушиваться к его провокационным выпадам.
Вместо этого нужно уделить внимание патриотам, которые прожили жизнь в этой великой стране.
Пора уже выйти из дома.
Я должен где-то находиться?
Сходите в кабинет.

У меня так давно не было свежих мыслей, что я уже и забыл, каково это.
Если отправлюсь в кабинет, то просто буду глазеть на стены.
Тут обои намного красивее.
Хелен?
Слово из девяти букв, "детское лакомство"?
"М", что-то на "М", что-то, что-то, что-то, что-то, что-то...
Я на рынок.
Доктор Эйнштейн, меня зовут Элис Эдвардс, и вы самый умный человек в истории, сэр.
Так пишут все газеты, и всё, что вы говорили о вселенной...
Это очень важно для детей по всей Америке.
И поэтому ваш разум должен помочь мне с делением в столбик...
У меня есть печенье.
Если бы вы могли любезно написать ответы здесь, здесь и здесь, я во всём разберусь и докопаюсь до сути.
Я так учусь.

Вот именно.
Что хорошего в этой тупой математике?
Есть кое-что странное.
Почти у всех цветов в природе определённое количество лепестков:
либо 5, 8, 13, 21,
34 или 55.
Это ряд Фибоначчи.
Ого.
А ряд Фибоначчи, в свою очередь, связан с "золотой серединой".
Прямо как в книжке Агаты Кристи.
А ты кто?
Меня зовут Элис Эдвардс, мэм.
Доктор Эйнштейн любезно помогает мне с делением в столбик.
Что ж, мисс Эдвардс, доктор Эйнштейн сейчас не принимает посетителей, несмотря на его готовность принимать взятки.
На выход.

Боже, какая она суровая.
Вот бы мои учителя были как вы.
Вы забавно объясняете.
Это и есть забавно.

Оставь себе.

До следующего раза.
Куда это вы собрались?
Вы же сказали мне сходить в кабинет, вот я и иду в кабинет.
Это был доктор Эйнштейн?
Слухи о том, что Эйнштейн явился в кампус, разошлись очень быстро.
Нужно было убедиться в этом лично.
Как ты, Нильс?
Живу в своём мирке, топчусь на месте.
Рад видеть, что ты снова работаешь.
Снова пробиваюсь через единую теорию поля.
Знаешь...
В твоей работе есть небольшая погрешность.
Прошу прощения?
Эта производная.
Она не может быть третьего порядка.
Да, да, да.
Да.
Какая погрешность?
Господи, ты прав.
Я бы потратил на это ещё с неделю, если бы ты не указал.
Да.
Давай пройдёмся?
Я читал ваш с Бертраном Расселом манифест.
Очень впечатляет.
И всё же никто не слушает.
Боюсь, моё влияние на использование атомного оружия давно исчезло.
Если бы я мог вернуться назад, в то время, когда люди прислушивались ко мне.
Ну, время идёт.
Может, это твой последний триумф, Альберт.
Я так много моментов хочу пережить снова и так много ошибок исправить.
Время - трудная штука.
Ты меня этому обучил.
Люди соскучились по тебе, Альберт.
Конечно, это эгоистично, но ты нужен им для поддержания остроты их ума.
Ты нужен мне.
Не просто для поддержания остроты ума, а и...
Для этого.
Что вы ищете?
Уравнение.
Наполовину составленное.
Скорее каракули.
Ему лет 10-15.
Можете дать ещё какую-то подсказку?
Оно должно быть здесь.
Оно очень важное.
Мы с Нильсом говорили о...
Вы их сохранили?
Я храню...
Всё, профессор.
У вас посетитель.
Здравствуй, Элис.
Спасибо, Хелен.
Я поискала этот ряд Фибоначчи в энциклопедии "Британника".
Вот чего я не понимаю.
Цветы.

Цветок понимает, что он должен иметь некое число лепестков?
И какое ему вообще до этого дело?
Очень интересный вопрос, Элис.
Я тебе кое-что покажу.
Думаю, я могу найти ответ.
Наверняка он где-то в этой книге.
Это что за штука?
Это был подарок...
От моих внуков.
Странно.
Если бы ты его не заметила, я... мог бы и забыть о его существовании.
Наверное, это из-за того, что вы стареете.
Уже закончили?
Он сказал, что ему нехорошо.
Попросил вернуться завтра.
Так что до свидания.
Вы в порядке?
Да.
Пора.
Для чего?
Позвоните ему.
Поезд ушёл.
Вы правда такой глупец?
Я реалист.
Я знаю, когда ничего уже не поделать.
Ясно.
И всё же вы не опустили рук в исследовании ядерного деления.
Вы решились выступить в негритянском колледже, когда никто другой бы не посмел, или защищать обвинённых в шпионаже.
Вы сопереживаете стольким людям.
Вы боретесь за стольких людей.
Почему же вы не можете бороться за то, чтобы помириться со своим сыном?
Мне больше нравилось, когда вы держали свои мысли при себе.
Не сомневаюсь.
Ганс сказал, что больше не хочет иметь со мной дела.
Вас так волнует ваше наследие, то, каким вас запомнит целый мир, но мир начинается и заканчивается в вашей собственной семье.
Здравствуй, Ганси.
Здравствуй, дедушка.
Привет, Эвелин.
Проходите.

Здравствуй, дедушка.
Бернард.
Проходи, сынок.
Ты помогаешь десятилетней девочке...
Делить в столбик?
Она очень умная.
Ты приветлив с другими людьми, с коллегами, с уборщицей, с таксистами.
Но заставил меня... ощущать себя хуже других.
В юности отец говорил мне, что физика - пустая трата времени.
Я лишь к концу его жизни понял, что он не был жестоким.
Он очень боялся за меня.
И я простил его за это...
Только слишком поздно.
Я горжусь тобой, Ганс.
Надеюсь, ты это знаешь.
Ты отличный инженер.
Бернард, твоя очередь, давай.
И намного лучший отец, чем я.
А как же Эдуард?
Я люблю Эдуарда, как и тебя.
Я хотел бы проводить с вами больше времени.
А мама?
Из-за тебя она ощущала себя неуместной.
Ты говорил, что она потратила жизнь впустую.
Твоя мама была кровью в моих жилах, а я - колючкой в её боку.
Она была великой учёной, Ганс, невероятно любопытной.
Я бы ничего не достиг без неё.
Она была любовью всей моей жизни.
Хватит, ты жульничаешь!
Я не жульничаю, а побеждаю.
Хватит!
Они долетели?
Да.
Ганс сказал, надеется вернуться через пару недель.
У меня нет столько времени.
Узрите саму суть.
Тогда будете лучше всё понимать.
Хелен.
Вы благословение.
Его мозг... вы что, хотите нарезать его и рассматривать в микроскоп?
Какова альтернатива?
Бросить его в печь?
Перед нами последний великий дар вашего отца миру.
Делайте с мозгом что хотите.
Но если думаете, что сможете понять, кем был мой отец, или почему он был гением... изучив его мозг под микроскопом, вы крупно ошибаетесь.
Это просто орган.
Это...
Это не человек.
Что есть время?
И в этом же разрезе... что есть пространство?
Наука должна ставить перед собой цель не просто найти применение миру вокруг нас.
Она должна понять его основы, независимо от пользы.
От мельчайшей молекулы до крупнейшей галактики... на каждый вопрос должен быть определённый ответ.
И, что ж... я намерен найти эти ответы.
Мюнхен, 1884-ый
Что это, папа?
Компас, Альберт.
С ним ты никогда не заблудишься.
А почему иголка движется?
Из-за магнетизма.
Магнетизм?
Что это?
Вокруг нас есть поле, невидимое, но очень мощное.
Поле?
Что это?
И почему оно такое мощное, если невидимое?
И откуда магнит знает, как общаться с полем?
И как же вы стали таким умным?
У меня нет особого таланта, но я очень, очень любопытный, Элис.
Я лишь задавал вопросы, как и ты.
Это самое важное.
Это умеет любой.
Знаете, я вчера смотрела на луну и задумалась, почему она не падает?
И правда ли, что она вызывает приливы?
И если да, тогда почему молоко моего кота не разливается по полу, когда появляется Луна?
И откуда она вообще взялась?
Ну, я знаю, что она не из сыра сделана.
Но она должна была откуда-то взяться.
Должна быть из чего-то сделана, так?
Звёзды тоже могут падать.
Как они попали на небо?
И сколько их вообще?