# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вы меня спрашиваете, спал ли с кем-то мой умерший партнёр?
Они убьют нас.

Что ты здесь делаешь, Адам?

- которая даже не знает, кто отец?

Держись подальше от Фрэнка Линнела.
У меня была своеобразная репутация.

- Вы

- Кто был второй пассажир, Рэй?

Не думаю, что вы хотите, чтобы что-то случилось с вашим ребёнком.
Мистер Шервуд не любит, когда кто-то суёт нос в то, во что не надо.
В ТЕМНОТЕ
Кто вы такой?
Кевин Шервуд.
Я сфотографировала номер вашей машины и вас, и послала моему боссу.

А вы

Подруга Пола?
Откуда вы знаете, где я живу?
Когда Рэй вас описал, я понял.
Понял, кто вы и то, что вы были не по долгу службы.
Понимаете, Рэй не такой уж смышлёный.
Наверное, поэтому он - водитель кэба.
Увидел удостоверение полицейского и сделал выводы.
Но я знаю, что случилось с Полом.
- Что с ним случилось?

- что мы обсуждали с Полом?

Если расследовать смерть Пола, не нужно искать среди таких, как я.
Наверное, стоит искать кого-то помоложе и почернее.
Хэлен, лучше вам это оставить.
Лучше для кого?
Для вас.
- Это предупреждение?

Ладно, Хэлен.
Просто скажите себе, ему просто нужны были деньги.
У него должен родиться ребёнок, и он хотел дом побольше.
Скажите себе, что он это делал ради вас.
Убирайтесь и оставьте меня в покое.
Привет.
Я...я из полиции.
Я оставлю свою машину здесь.
Ладно.
Привет, это я.

Ты в порядке?
Знаешь, чего я хочу?
Я хочу, чтобы ты снял одежду.
Занялся со мной любовью, а потом обнял меня.
Чтобы я почувствовала себя в безопасности.
Ты можешь это сделать?
Привет, это Тео.

Подожди.
Это тебя.
- Тео?

- Я нашёл, где спрятаться.

- Только убедись, что за тобой не следят.

Да всё хорошо.

Будь осторожен.

Не пойду.
- До встречи.

- Я люблю тебя.

Мы должны об этом поговорить.
О чём?

Но ведь ты не была счастлива.
Тебе хотелось чего-то другого.
Да перестань, ты похвалил мои ноги на вечеринке, а потом я просто раздвинула их для тебя.
Мы все думаем, что наши проблемы очень уникальны.
Я просто запуталась.
Слушай...
- Ты не можешь просто...

Я беременна, и у меня траур.
Это даёт мне право делать что угодно.
Хэлен.

Ты должна довериться мне.
Прости.
- Оставайся столько, сколько хочешь.

Я вещи завтра привезу.
Алло?
Привет, это Тео.
Скажите Джавин, что я не приду.
Пап!
Держи.
Когда ты приехал?
- Сегодня утром.

- 11.

Пойдём, будем завтракать.
Вот, держи.
Ты уже думала про псалмы?
То есть, у тебя же будут псалмы, а не поп-музыка?
Поп-музыка.
Хит-парад.
Эй, я скачаю.
Я ведь не совсем ещё динозавр.
Нет, я ещё об этом не думала.
Каждый раз, когда я думаю об этом это напоминает мне, что он умер.
Я...хотел спросить, можно я помогу нести его, нести гроб.
У тебя, наверное, есть друзья, которые могут, но...
Нет, это будут...
Это будут копы.

Это всё мама Пола.

Она прислала мне e-mail, в очень жёсткой форме.
Она хочет салют из 26-ти орудий и трубы, и... всё это дерьмо.
Он тебе нравился?

И не...не говори "да", только потому что он мёртв.
Он тебе правда нравился?
По большей части.
Он мог быть заносчивым, особенно, когда пиво выпьет, и, конечно, он был фанатом "Манчестер Сити", так что...
Да, он мне нравился.
Мы разговаривали о тебе, о ребёнке.
Он так его хотел.
Ты доверял ему?
А ты нет?
Думала, что да.
Привет, Изи, как дела?
Нужно встретиться, сегодня.
Сегодня?

Нет, сегодня.

"Юная жизнь 17-летнего Микаела Куреши оборвалась вчера в результате жестокого и ужасного нападения.
Наряду с недавним исчезновением Джеймса Десунмо, известного также как Снэп, полиция предполагает, что соперничающие банды могут вступить в смертельную войну.
Полиция намерена предотвратить эскалацию насилия.
Они просят местное население не мстить и обращаются..."
Старший инспектор Картер.
- Привет, Тед, это я, Хэлен.

Просто хотела знать, как идёт расследование?
Мы уверены, что парни, участвовавшие в стрельбе из того же района, что и убитый парень.
- Сейчас мы проводим поквартирный обход.

- Ты же знаешь, как это бывает в таких районах.

Да просто расслабляюсь!
Привет.
Так жалко, да?
Говорят, это разборки банд.
Несут всякий бред, сами ни хрена не знают.
Точно.
А вы что думаете?
Если это война, другая бригада не поймёт, что попали.
Какая другая бригада?
А вы - члены этой бригады?
- Может быть.

- Все знают Вейва.

- Да ладно тебе, посмотри на меня, я похожа на копа?

- Даже презерватив не понадобится.

- Привет.

- Вы не знали его?

Ты не слышал о недавних убийствах, двух молодых мальчиков?
Да.

А что, вы кто такая?
Я...знаю, это звучит глупо, меня просто... меня тронула эта история, и я хотела выяснить...
Вам не стоит разгуливать здесь.
- Вы слышали об этих убийствах?

Мелкие ублюдки большего и не заслужили.
Они сами виноваты.
Я видел его тут, но я не знал его, понимаете, о чём я?

До недавнего здесь ничего такого не было.
Ничего не было?
Нет, всё было тихо.
Вы слышали об убийствах?
Да, все о них слышали.
Тут уж ничего не поделаешь.
Вы в порядке?
Да.

Ребёнок.
У меня сын.

Собираюсь увидеться с ним.

- Господи, ты не выглядишь достаточно взрослым.

Здесь всё рано начинается.
- Даже убийства?

Я видела про это в новостях.
О том мальчике.

- Ясно.

- Майки.

А что насчёт того мальчика, который, говорят, пропал?
- Я видел его тут.

- Сейчас, Вейв.

Алло?
Алло?
Алло?
Алло?
Хэлен, это Джесс Харлоу из службы коронера.
- А, ясно.

Так вы...
- так вы мне только что не звонили?

Понятно, что вы хотите?
Это по поводу Пола.

Да, да, я могу говорить.
Старший следователь по делу посоветовался с коронером, и они рады разрешить похороны и выдать временное свидетельство о смерти.
В связи с этим старший следователь будет рад отдать тело.
Все будут рады.
Простите?
Ничего.

- Хорошо, спасибо.

Стойте здесь.
Так, ребята.
Скажу прямо.
Мы не знаем, какая бригада стоит за этим, так что, лучше всего залечь на дно, пока всё не решится.
Вейв останется со мной у братана.

У мамы Джавин.
Вейв возьмёт собаку брата для защиты, но думаю, нужно что-то более надёжное.
Держи, чувак.
Убей, или убьют тебя.
Эй.

Мне принесли его iPad.
Я даже не знала, что он у него был.
Там есть одна папка.
"Виктория".
Виктория?
Требуется пароль.
Ты вошла в неё?
Но зачем ему это?
Это может быть что угодно.
Может, кодовое слово, секретный материал.
Хочешь, чтобы я поговорил со специалистами, смогут ли они её вскрыть?
- Думаю, он был во что-то замешан.

Есть один парень по имени Кевин Шервуд.
Чрезвычайно сомнительный бизнесмен.
Он связан с аферами по кредитным и дебетовым картам и отмыванием денег, и с незаконной продажей оборудования в Нигерии.
Он сказал, что Пол помогал ему, что у них был договор.
И ты ему поверила?
Я не хочу верить, но...
Господи, знаешь, как говорится   если воняет дерьмом и похоже на дерьмо...

Ты дерьмово выглядишь.
И тебе понадобится вся твоя сила, чтобы пережить его похороны и, если честно, последнее, что тебе нужно, это смотреть на его гроб и гадать, был ли он продажным.
Ты уверена, что хочешь быть одна сейчас?
Хочешь пожить у меня?
Нет, я живу у сестры.
Хорошо.
Я твоя давно потерянная сестра-близняшка.
Я очень похожа на тебя.
У меня даже есть крошечная ямочка на подбородке.
Она - твой двойник.
- Господи, она такая ужасная!

Я знаю, посмотри на себя.
Пойдём!
Пёс же не будет гадить.
- Пошли, братан.

Собака бесполезна.
Хочешь кайфануть?
Хочешь покурить со мной?
Что-то я переел.
- Пойдём.

Нужно покурить на улице.
Затянись, чувак.
- Ой, братан.

Собака нагадила на пол.
Ты охренел, чувак?
Нет, только не у двери моего братана.
Стой там.

Дерьмо!
- Я не буду это убирать!

Не могу поверить, что ты заставляешь меня делать это!
- Я говорил, не приводи собаку.

Поэтому у меня и нет собаки!
- Чёрт!

Успокойся, засранец.
- На пол.

- На пол.

Всё дело в Поле Хопкинсе.
- Кто это?

- В Гортоне, да, я видел в га...

Ладно, что вы хотите знать?
Всё.

Хорошо.

У меня отбеливатель, и я плесну его тебе в рожу!
Инспектор Муди, отдел по вопросам профессиональной этики.
Что вы делали в моей квартире?
- Это не я.

Хотите, чтобы я взглянул?
Дайте посмотреть.
Идите за мной.
Давайте посмотрим.
Так что?

Я бы не назвал это наблюдением.
Мы следим за вашими передвижениями.
- Почему?

Любые запросы, связанные с ним отмечаются в нашей системе.
Мы знаем, что вы говорили с Кевином Шервудом и были на месте убийства Микаела Куреши.
Да, я также говорила с Фрэнком Линнелом и Сарой Раштон.
Я обошла весь район, и что, у меня было 1000 вопросов и ни одного ответа.
Не возражаете рассказать мне, как вы узнали о Рэе Джексоне?
Я нашла парковочные талоны.
Я отнесла их в центр мониторинга камер наблюдения, и они показали мне Пола,
садившегося в одно и то же такси в двух отдельных случаях.
Я провела расследование и все признаки указали на его нечестность.
Пол не был нечестным.
Он работал на нас.
Работой Пола было вычислять сослуживцев и получать доказательства возможной передачи информации любому из организованной преступности - лицу, банде, не важно.
Он собирал сведения о Кевине Шервуде?
Шервуд был объектом, по которому Пол прилично продвинулся перед своей смертью.

- поэтому знаете, что он был за человек.

Точно, и не только это.

А что насчёт Фрэнка Линнела?
Сейчас он нас не очень интересует.
Хотя, многих наших коллег, да.
Пол общался с ним.
Просил об информации.
- Что говорит Линнел?

Друзьями!
- Они вместе смотрели крикет.

Я точно знаю, что Линнел не был частью операции "Элизабет".
- Элизабет?

Элизабет - это Кевин Шервуд.
А Виктория?
Он пропал.
iPad Пола, он пропал.
Да!
- Привет, Изи, в чём дело?

Они все мертвы, кроме тебя.
Мы найдём тебя.
Эзра Деннисон и Эррол Вейв, известные как Изи и Вейв, были найдены вчера застреленными в доме родственника.
Всего через несколько дней после того, как был застрелен на своём велосипеде 17-летний Микаел Куреши.
Полиция считает, что стрельба была целенаправленной и заверяет общественность...
Прекрасная служба.
Спасибо, что пришли.
Как я говорил, он был моим другом.
Ещё не нашли ублюдков, сделавших это?
Сделавших это?
Стрелявших, мальчишек в машине.
Трое из них уже мертвы.
Вот так-то.
Что посеешь, то пожнёшь.
Не правда ли, Клайд?
Что посеешь, то пожнёшь.
Если вам что-нибудь нужно...
- Привет.

Да.
Хэлен, могу я кое-что сказать, как друг?
Если тебе что-нибудь понадобится, пожалуйста, хоть раз в жизни, возьми чёртов телефон.
И позвони мне.

Привет.
Хэлен.
- Ты в порядке?

- Я говорил с Картером, но это может подождать, пока...

Это его похороны.
Мы окружены полицейскими.
- Это отличное время.

Да, да, конечно.
Я собирался прийти к тебе завтра.

Пришёл протокол осмотра места преступления.
- В нём есть одна особенность.

Эксперт смог точно определить, с какой скоростью двигалась каждая машина на момент инцидента.
- И ответ был довольно странным, не очень быстро.

BMW, предположительно, пытался уйти.

Но более-менее приличную скорость он набрал только после выстрелов, когда поехал на автобусную остановку.
Ну, будешь набирать скорость, когда в тебя стреляют.
Нет, дело вот в чём.

- 38 калибра.

Баллистики сделали карту траектории пуль, исходя из высоты каждой машины.
Смотри.

Ни один выстрел не мог быть сделан из машины.
Что это значит?
Что выстрелы были сделаны до этого.
Я не знаю, когда точно, но точно до этого инцидента.
Хэлен, их сделал кто-то, стоящий у машины, когда она была неподвижна.
- Брайан, привет.

Мне нужно кое-что из местной разведки.
Я выпивала, с другом.
И прежде, чем вы спросите, был всего один бокал, и я не превысила норму.
...только на полчаса, потому что мне нужно кое-куда в 4.
Положите несколько экземпляров доклада...
Думаю, их будет около шести...
Здравствуйте, Сара.
Вы пришли ко мне?
Уж точно не сделать пожертвование.
Я на минуту.
Хорошую работу вы делаете.

Хотя и парадоксально.
Отправлять медицинские препараты в страны третьего мира, а всё остальное время наполнять своё собственное тело дерьмом.
Простите, я не знаю...
Ой, да не врите.

- Я не понимаю, о чём вы.

Как они, наверное, давили на вас, чтобы вы сделали то, что сделали.
Или вы просто были...под наркотой, что не думали?
Я не знаю, на что вы намекаете, но настоятельно рекомендую вам найти доказательства...
Я похоронила его вчера, так что, не смейте нести мне эту чушь!
Я кое-что накопала.

Факты употребления наркотиков.
Маленький срок в монастыре, но, думаю, это не помогло.
Думаю, вы ушли по выздоровлению.
Я знаю, что пули были выпущены до аварии, и я знаю, что вы замешаны.
Он угрожал навредить моей семье.
Что здесь происходит?
Кто?
Он просто показал мне, где.

И вы не спросили, зачем?
Конечно, я спросила.
Он сказал, ему нужно... ему нужно устроить отвлекающий маневр, той ночью, в том месте.

Не знала.

Кто?
Я потеряла бы всё.
Вы ничего не знаете об угрозах.
Господи, я должна была это сделать!
Должна!
Кто?

Кто всё это организовал, Сара?

Простите меня.

Лучше бы ты сломала себе шею.
Хэлен.
Приятный сюрприз.
Как вы справляетесь?
После похорон действительно тяжело.
Трудное время.
На похоронах вы сказали :"Что посеешь, то пожнёшь."
Что вы имели в виду?
Оборот речи.

Как аукнется, так и откликнется.
Женщина за рулём машины, что убила Пола, она сказала, что кто-то организовал его смерть.
- Кто, например?

Я кое-что не рассказал вам о Поле и моей дочери, Лоре.
Они были парой, любили друг друга.
До вас.
Он был добр к ней.
Что случилось?
Её убили.
Это разбило мне сердце.
Пол никогда не рассказывал вам, как Лора умерла?
Нет.
Всё тогда было иначе, он был моим зятем.
Вам нужно поговорить с парнем по имени Джеки Снукс в социальном центре в Ньюярд Эстейт.
О встрече, которая произошла там несколько недель назад с парнями, которые стреляли.
Вы

Меня зовут Хэлен Уикс.

Я могу показать вам своё удостоверение, но не хочу светить им здесь.
Я просто хочу задать вам несколько вопросов об убийствах, которые тут происходят, молодых мальчиков.
Здесь недалеко на стене рисунок одного из них, Микаела Куреши.
Вы их знали?
Эти люди...они не мои друзья.
Я не спрашиваю, друзья ли они вам.

Три мальчика, МАЛЬЧИКА, были убиты.
Они здесь встречались?
У них был какой-то бизнес?
Они играли в пул, в домино.
Откуда мне знать, что они обсуждают?
Пожалуйста, Джеки.
Ладно, я не могу вам ничего сказать.
Когда я закрою глаза, а потом открою, смотрите, куда я посмотрю.
- Боб Марли?

- И?

Но люди не знают, что их снимают, поэтому чувствуют себя в безопасности.
Как долго вы храните записи?
Мне нужен четверг 2 недели назад.
Я не знаю.

15-е сентября.
Если хотите, используйте мой компьютер.
Мы хотим, чтобы ничего криминального не происходило в клубе.
- Вы понимаете?

- От чая бы не отказалась.

Вы довольно большая.
- Когда срок?

Но не волнуйтесь, только 4% родов бывает в день срока, так что, всё нормально.
- Зовите Госфорта!

Зовите Госфорта!
Ублюдок!
- Хэлен, перестань!

- Какого хрена?

- Перестань!

Вот чёрт!
Чёрт...
С признанием Сары, ему светит пожизненное.
Адам должен был знать.
Он должен был знать, что Пол работал на отдел по борьбе с коррупцией.
Должен был понимать, что Пол его подозревал.
Знаешь, чего я понять не могу, почему, зная то что он знал об Адаме,
Пол не сообщил об этом начальству.
У меня...была... была интрижка с Адамом.
Пол знал.
Всё было кончено.
Значит, если бы он рассказал об этом, его отстранили бы от дела.
Я ещё потом спала с Адамом.
Как?
Как он мог это сделать?
- Хэлен, Хэлен.

- Он пытался защитить себя.

Вся операция могла бы раскрыться.
Шервуд, Адам.
Адам был у него в кармане.
Шервуд это узнал, предупредил его, вот и всё.
Адам использовал свои связи в наркобизнесе, чтобы выглядело, будто банда устроила аварию, шантажировал Сару Раштон...
Ловкий ублюдок.
Повёл нас по ложному следу.
Что...

Откуда он знал?
Откуда он знал, что Пол будет там в ту ночь, на автобусной остановке?
Это всего лишь версия, но, возможно, он был с ним.
Помнишь показания свидетелей?
Что Пол говорил с другим человеком?

Адам заманил Пола под предлогом.
Что ты имеешь в виду?
Ребёнок.
Мы поняли друг друга, да?
Да, всё в порядке.
Тебе нужно время, чтобы со всем разобраться.
Слушай, мне надо отлить.
Я всё упростила для Адама.
- Хэлен, ты не должна так думать.

Слушай, пусть тебя кто-нибудь отвезёт домой.
- Нет, я в порядке.

Если Адам был на зарплате у Шервуда, и нанял Изи и других мальчиков помочь ему, вы же не думаете, что совпадение то, что они все мертвы?
Они не все мертвы.
Трое мертвы, один исчез.
- Предположительно мёртв.

- Ещё один?

Понятно.
Так вы не думаете, что кто-то пытается их всех убить?
Кто, Адам?
Хэлен, иди домой, отдохни.

Эй, Ти.
- Тео!

Давай быстрее!
Привет.

Я - "Эту маму я бы трахнул", приходила недавно.
Слушайте, я ищу парня по имени Тео...

Пожалуйста, это срочно.

А чего так срочно?
- Как сами думаете?

Пожалуйста...
Вон там, в конце дома.
Привет.

- Он живёт вон там.

- Да, в конце.

Эй, Тео!
Леди хочет поговорить с Тео.
- Тео?

Всё в порядке.

- Тео!

Джавин, отойди.
Я - офицер полиции.
Мой парень погиб несколько недель назад.
Он стоял на автобусной остановке.
Я никому не хотел навредить.
Я стрелял мимо.
Никто не должен был умереть.
- Я клянусь.

В пистолете были холостые.
Женщина в машине, она наехала на остановку нарочно.
Она была замешана.
Всё было задумано, чтобы выглядело как несчастный случай, случайность.
Ты в большой опасности, Тео.
Куда бы ты не сбежал, они найдут тебя.
Поверь мне, они убили всех остальных, и тебя найдут но если ты мне поможешь, нам поможешь...
Давай.
Прости.
Чёрт!
У вас воды!
Вон там ванная.

Нет...вызовите мне... вызовите мне такси...
Такси?

Кто-нибудь из вас водит машину?
Так, Джавин, иди к маме, встретимся там.
- Я отвезу её, ладно?

- Хорошо?

Вы знаете, кто их убил?

- У меня есть одна мысль.

О, чёрт!
Всё нормально.
Просто...дышите.
Куда ты уезжаешь?
В Озёрный край.
Мы найдём работу.
Мама Джавин дала нам немного денег.
Тео, так как ты знаешь, что произошло в банде, можно осудить ублюдка, сделавшего это всё, того, кто несёт ответственность за убийство твоих друзей.
Только если я сделаю заявление, я - покойник.
Мы можем защитить тебя.
Поэтому я тебя искала.
- Всё хорошо?

Здесь у леди ребёнок, ей нужна помощь.
Здесь у леди ребёнок, ей нужна помощь.
Удачи.
Иди в полицейский участок и спроси детектива Госфорта, и скажи ему, что я тебя послала.

Чёрт!
Переводчики: