# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Какой наш следующий шаг?

Да.
Я изменил 1261 на 1216.
Мой брат нарушил закон.
Мы не можем просто сидеть и ничего не делать.
Мое слово против его!
Джимми, есть запись.
Эрни рассказал мне.
Ради этого ты разрушил нашу семью?
Джимми!

Ты был свидетелем того, что здесь произошло?
Был.
Да.
Могу я предположить, что вы вооружены?
Да.
Я не желаю видеть вашего оружия,
И если я не увижу, обещаю, что вы не увидите моего.
Мы достигли консенсуса?
Да.
Ожидайте две машины в скором времени.
Объясните, что это?
Смерть Гектора Саламанки не в моих интересах... пока что.
Кто он для вас?
Знакомый знакомого.
Весьма конкретно.
А кто он для вас?
У нас были разногласия.
Он угрожал моей семье.
Я просто так это не оставлю.
Но, вы должны оставить.
Вы взяли его деньги.
Вашей семье больше не угрожала опасность.
И все же, вы ограбили его грузовик.
Разве это не решило бы все вопросы?
Большинство людей ушли бы в сторону, но вместо этого... вы покусились на его жизнь.
Зачем?
Насколько я понимаю, гражданский обнаружил водителя, после того, как вы ограбили грузовик.
Гектор убил этого гражданского, верно?
Он был вне игры.
Я не могу вам позволить убить Гектора.
Однако, в целом мне импонирует ваше... чувство справедливости.
Вы навредили Гектору, когда ограбили тот грузовик.
Вы ударили по его бизнесу, по его гордости.
Очень ощутимо.
И если бы вы захотели снова повредить ему тем же способом, я не стал бы вам препятствовать.
Вы хотите, чтобы я ограбил ещё один грузовик.
Если вы сами этого хотите.
Я с этим закончил.
Тогда наш разговор завершён.
И всё?
И всё.
Больше никаких маячков, больше никто из твоих прихвостней не будет за мной следить?
Вот прямо так?
Вот прямо так.
Конечно... при условии, что вы закончили с Гектором Саламанкой.
До свидания, мистер Эрмантраут.
Подождите.
Вы хотите, чтобы я грабил его грузовики потому что хотите прервать его канал поставок.
Гектор - ваш конкурент.
Почему вы спрашиваете?
Потому что я не закончил с Гектором Саламанкой.
Офис Джимми МакГилл.

-Это я.

Слушай, у меня возникли дела, и мне нужно, чтобы ты перенесла все встречи на завтра.
Хорошо.
На сколько?
Поговорим об этом завтра.
Ладно
И сделай мне одолжение... скажи Ким, что меня не будет сегодня вечером.
Передам.
Спасибо.

Хорошего вечера!
Знаешь, ты можешь подождать внутри.
Ты не хочешь этого слышать, но все к лучшему.
Пожалуйста, Джимми...
Что бы ты не думал обо мне, какими бы грязными словечками ты бы меня не называл, пойми, я пытаюсь тебе помочь.
Вот что будет потом.
Полиция арестует тебя, и, прости, но я буду выдвигать обвинения.
Я говорил тебе о последствиях.
Но я надеялся, ты справишься с последствиями и вернешься другим человеком.
Понимаю, сейчас это сложно, но, Джимми, это хорошая возможность.
Поэтому я сделал это.
Не наказать тебя.
Показать, действительно показать тебе, что тебе нужно измениться до того, как станет поздно.
До того, как ты погубишь себя... или кого-то еще.
И я надеюсь, ты сможешь измениться.
Ты найдешь свой путь.
А когда будешь готов, я буду рядом и помогу тебе.
Вот что будет потом.
Однажды, тебе станет плохо...опять.
Один из работников найдет тебя, укутает в термозащитное одеяло и доставит в больницу, и подключит тебя к этой машине, которая гудит, шумит и...причиняет боль.
И в этот раз это будет слишком.
Ты...умрешь там.
В одиночестве.
Это за мной.
Сэр, сдайте Ваши личные вещи:
ремень, галстук, телефон, кольца, бумажник.
Положите сюда свои носки и туфли.
Наденьте это.
Повернитесь направо.
Налево.
Лицом ко мне.
Левую руку.
-Правую.

Я думал, они издеваются.
И так пали сильнейшие.
Черт, что случилось, старик?
Ничего.

Ты женат?
Нет.

С этим ослом?
Я тебя не виню.
Кто тебя представляет?
Я сам.
-Подпишите здесь.

Впрочем, я знал это ещё когда ты оставил то хлебное местечко в ДэвисМэйн.
Сюда.
Кстати, они все еще пытаются заменить тебя?
Руки сюда.
Как дела у Омара?
Что?

Оставь все эти пафосные штучки.
Как думаешь, кому достанется это дело?
Зависит от того, кто будет свободен, когда придет время.
-Лицом ко мне.

Пошевелите руками в волосах.
Разве ты не хочешь прижучить меня как следует по старой дружбе?
Посмотрим, получится ли у меня проявить немного волшебства... но такие решения за гранью моей зарплаты.
Да?

Сядьте здесь.
- Мне пора бежать.

Просто хотел увидеть собственными глазами.
У Джимми МакГилла откатывают пальчики, как у простого смертного.
Я рад, что тебе понравилось это шоу.
Я там разузнаю, может, получится провести твоё первое слушание пораньше.
Спасибо.
Уже довольно поздно.
Скорее всего, тебе придётся тут остаться на ночь.
Ты... справишься?
Здесь покруче, чем в чулане маникюрного салона.
Даже не сомневаюсь, дружище.
Выбери самого здоровенного парня и бей его изо всех сил, понял?
Покажи своё превосходство.
Ладно.

Ты же умеешь правильно бить?
Ага, ладно.

Эй, Ким.
Можно тебя на минутку?
Конечно, Эрни.
В чём дело?
Мистер МакГилл уволил меня.
- Почему?

Это неважно.
Я просто...
Джимми в порядке?
Мне не по себе, я чувствую, что это моя вина.
Я не хотел, чтобы так вышло.
Что случилось с Джимми?
- МакГилл?

Встаньте.
Дело номер CR-2003113081.
Джеймс МакГилл.
Да, ваша честь.
Не в такой роли я привыкла видеть вас здесь, мистер МакГилл.
Я и сам не хотел бы быть в этой роли.
Что ж, вчера у вас был насыщенный день.
Так.
Мистер МакГилл, вы обвиняетесь в уголовном правонарушении 4-й степени - проникновении со взломом, которое влечёт максимальное наказание в 18 месяцев заключения и 5000 штрафа.
Также у нас есть административное правонарушение - нападение.
Максимально шесть месяцев ареста и штраф 500 долларов.
Кроме того, умышленная порча имущества, также административное, с максимальным наказанием в шесть месяцев и $500 штрафа.
Потерпевший...
Ваш брат Чарльз?
Серьёзно?
Полагаю, вы готовы внести заявление.
Да, ваша честь.
Я вношу заявление о непризнании вины.
Суд принимает к сведению и вносит в протокол заявление ответчика о непризнании вины.
Мистер МакГилл, вы позаботились найти защитника?
Да.
Ваша честь, Ким Уэкслер.
Я буду представлять мистера МакГилла по данному делу.
Вы как раз вовремя.
Внесите мисс Уэкслер в протокол как защитника по делу.
Ваша честь, если можно, я буду сам себя представлять.
Я очень не рекомендую вам этого, мистер МакГилл.
Вы же знаете, что говорят о человеке, который представляет себя сам.
О, я... я в курсе, но как вы знаете, я защитил уже многих людей в системе криминального права.
Ваша честь, можно мне минутку переговорить с клиентом?
Похоже, что он всё же не ваш клиент.
Мистер МакГилл, вы не хотите обсудить это с вашим... потенциальным защитником?
Нет, ваша честь.

- Я буду представлять себя сам.

Он не ваш клиент, мисс Уэкслер.
Простите, я продолжу.
Вы можете выяснить это между собой в личное время.
Прости.

Мистер МакГилл.
Итак, к вопросу о залоге.
У вас нет судимостей и непогашенных ордеров.
Где вы теперь практикуете право?
Я уже некоторое время не видела вас в суде.
Пенсионное право.
Какое благородное дело.
Надеюсь, что вы очень скоро к нему вернётесь.
Учитывая ваши общественные связи, не возражаю против вашего отпущения под залог, который я устанавливаю в размере 2500 долларов.
Я облажался.
Чак снова обвёл меня вокруг пальца.
Эта запись?
Он позаботился, чтобы Эрни её услышал, так?
Потому что знал, что Эрни, святая простота, расскажет мне об этом, а я заявлюсь к нему чтобы попытаться уничтожить её, или выкрасть, или что-то ещё.
Там был Говард, и частный детектив, можешь себе представить, просто ждали, пока я слечу с катушек и вломлюсь в дом.
Чак сыграл на мне как по нотам!
А я, долбоёб, повёлся на это!
Дебил.
Прости.
А потом я не позвонил тебе, и это было глупо, за это тоже прости.
Но я не позвонил тебе не просто так.
Потому что это мой прокол.
Я сам виноват, понятно?
И исправить его - целиком на моей ответственности.
И я знаю, что ты хочешь помочь.
Конечно, ты хочешь помочь, ведь ты чудесная.
Но ты по уши в делах Меса Верде.
А я не могу, я не стану грузить этим ещё и тебя.
Мы слишком много трудились, чтобы позволить Чаку своей сраной вендеттой поставить под угрозу всё, что мы строим!
Я не позволю ему подвергать опасности наш бизнес!
Нет!

Сам.

Хорошо?
Ты должна позволить мне самому это разрулить.
Хорошо.
Спасибо.
Я... я закончила там.
В смысле, я просто подровняла края.
Немножко.
Это ничего?
Конечно.
Выглядит красиво.
Не подвезёшь меня до моей машины?
Конечно.

Просто чтобы ты знала, это совсем не типичная рабочая неделя.
Да, разумеется.
Я так и не думала.
Хорошо.
Скажи "Ааа"
Очень хорошо.
- Как давно у него температура?

Хорошо.
Сердце и легкие хорошие.
Покраснения в горле нет.
Не думаю, что это стрептококк.
Как думаешь, если мы хорошо попросим твою маму, она разрешит тебе это?
Хорошо.

Что осталось?
Желудочные колики, гайморит и подозрение на растяжение лодыжки.
А что с американцем?
Месть.
Я приму его следующим.
Мистер Кларк?
Доктор готов вас принять.
Чем могу помочь вам сегодня.

Я думаю, наш общий знакомый уже предупредил вас об этом.
Он сказал, что нужно, но не сказал, сколько.
Ну, мне нужна пачка... вот такого размера.
И сколько это в граммах?
Вот столько.
Привет.
Привет.
Тут кто-то занял?
Нет.
Ну как прошло?
Как прошло что?
Твоя ночь в КПЗ.
Встретил нескольких старых клиентов.
Да?
Хочешь?
Да.
Вся эта кутерьма - это... большое недоразумение.
Это ни при каких условиях не дойдёт до суда.
Кому нужна такая нервотрёпка?

Какому бы счастливцу из прокуратуры ни досталось это дело, все будет просто.
Там уголовное преступление, да?
Это кла...

Ничего личного.
Рад поддержать гражданский разговор, и всегда готов заключить сделку.
Зови меня Монти Холл.
Так ты собираешься признать вину, да, Монти?
Да, если все сделать правильно.
Я не идеален.

Я готов пойти навстречу, если только это удовлетворит меня и государство.
-Да?

Удачи.
"Удачи" в смысле "Желаю успехов"
или "Чтоб ты провалился"?
Желаю успехов.
Разыграй карты правильно, они поведутся на это.
Они?

Уголовное дело?
Нет, дружище, не я.
Никак не подвернется счастливый случай?
-Не подходящее время?

Противоречия?
Имею ввиду, я предполагал, что так случится.
Мы с тобой играли по-крупному и не один раз.
Я и не думал, что босс простит мне все это.
Это все Эриксон, да?
Да весь офис в Альбукерке в курсе.
Мы все знаем тебя, Джимми.
И кто же?

Они подбирают кого-то из Белен.
Хэй...
Что-то там Хэй.
Не знаю.
Босс назвал её "жёсткой, но справедливой".
Погнали.
Удачи.
Твой бургер остывает.
Хочешь?
-Знаешь...

Там слишком много трансжиров.
Самые лучшие жиры.
А они оставили тебе машину?
-Что?

Так они оставили твою немку?
Нет.
Обидно.
Мисс Хэй?
-Мистер МакГилл?

Ждите меня у двери.
Мне сказали сложить вещи в почтовый ящик.
Да.

У вашего брата были ключи от дома?
До недавних неприятностей, были.
Он приносил мне продукты и разную мелочевку.
Но мы повздорили.
И я нанял человека для этой работы.
Вы забрали ключи у вашего брата, когда наняли этого человека?
Я сменил замки.
Возвращаясь к вашей ссоре, для полной ясности, он применял к вам физическую силу?
Нет, ничего подобного.
Он оттеснил меня в кабинет.
У него было оружие?
Как я упоминал, он использовал кочергу, чтобы взломать мой стол.
Но он никогда бы не направил её против меня.
Вам угрожали физической расправой?
Мой брат способен на многое, но даже у него есть предел.
И вы хотите выступить в качестве свидетеля, несмотря на то, что он ваш родственник.
К сожалению, да.
Если мы продолжим, мне будут нужны ваши показания под присягой.
Я раньше сталкивалась с семейными делами, в которых потерпевший наотрез отказывался содействовать моему офису.
Этого не произойдет.
Мне интересна ваша стратегия.
Как представители закона, мы обязаны придерживаться высоких стандартов.
Я не буду снисходительна к вашему брату только из-за того, что он адвокат.
Разумеется нет.
Предметом спора станет проникновение со взломом.
Ваш брат захочет все свести к административному нарушению, я буду настаивать на уголовном преступлении.
А значит, дело возможно дойдет до суда.
В данный момент меня волнует вопрос вашего комфорта и благополучия.
При вашем состоянии вы способны выступить в суде?
Лично.
Безусловно я благодарен Вам за визит сегодня,
Вы приехали сюда, но не волнуйтесь, я в состоянии потерпеть немного некоторое время, периодически подкручивая свои винтики.
Ничего, что вызовет неудобства в суде.
Я займусь этим.
Вы чем-то обеспокоены?
Я просто...
Я все думаю.
Знаете, у Джимми доброе сердце.
Уверена, что это так.
Это его не оправдывает.
Но он мой брат.
Он...
Он эмоциональный.

Понимаю, но в этот раз было слишком.
Я не собираюсь оправдывать его.
Но я не могу не думать, есть ли лучшее решение.
Для всех.
Похоже, мы нашли.
На колени!
Господи, сколько им уже?
Нашел в бардачке.
Твои догадки?
Валяются со времен, когда двери были еще одинаковые.
Помощник окружного прокурора предложила мне сделку.
И?
Не совсем то, что я ожидал.
Совсем плохо?
Ну, знаешь...
Чего-то другого.
Она предлагает мне досудебное мировое соглашение.
Серьезно?
ДМС?
Это же отлично, Джимми.
Даже больше, чем я мог рассчитывать, да?
Да.
И в чем же она хочет, чтобы ты признался?
По всем пунктам.

Мелкое посягательство и нанесение материального ущерба.
Я его пальцем не трогал, но они всё равно приписали туда нападение.
Могло быть и хуже.
Пока они не возбудили дело, это же не важно, да?
Ты сможешь быть пай-мальчиком весь год?
Не включать Виктора, который пишется через k.
Не вопрос, Жизель.
А если нет, они упекут меня за решетку, да?
Удача.
Думаю, она не захочет доводить дело до суда.
Надеюсь.
Джимми... это хорошие новости.
И Чак взбесится.
И это большой плюс.
На самом деле ДМС предложил Чак.
Черт.
Точно.
И чего он хочет?
Одно из условий ДМС то, что мое письменное признание сразу отошлют в Коллегию Адвокатов Нью-Мексико.
Твоё письменное признание в уголовном преступлении.
Да.

А он просто хочет лишить меня лицензии.
Что собираешься делать?
Ну...
Я знал, что с коллегией будут проблемы, так?
Я думал, что смогу свести обвинения к паре административок, получить выговор, и может быть, ещё временное отстранение от дел, но... сознаться в уголовке?
За такое лишают лицензии.
Да.

Он загнал меня в угол.
Ты можешь всё оспорить.
Дисциплинарная комиссия прислушивается к смягчающим обстоятельствам.
Нет, Чак лично знаком со всеми в коллегии.
Чёрт, половина из них обязаны ему карьерой.
Получится, что он и его дружки против меня.
Одного.
- Не одного.

Ну же, Джимми.
Я нужна тебе.
Ты не можешь один с ними тягаться.
Мы оба это знаем.
И я не позволю тебе бороться с ними в одиночку.
- Уверена?

Я не...
Зачем тебе...
Ну же.
С этим парнем?
Серьёзно?
Давай будем считать это ошибкой невозвратных издержек.
И что теперь?
Теперь?
Теперь мы возьмём это досудебное соглашение и засунем его Чаку в задницу.
Переводчики:
