# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале
Это сыновья Рагнара Лодброка
Они хотят отомстить за смерть отца
Поэтому рано или поздно они придут в Уэссекс.
Они здесь
Армия язычников пришла уничтожить нас саксы трусливы, как испуганные женщины
Что это за воин, без чести?
Не знаю.

ИвАр, если разрушишь наше братство, мы проиграем
Сейчас пришло время войны!

Пришло время ненависти!
Они ожидают от нас определенных действий нам стоит растянуть битву по большому участку, на много миль
Канавы, холмы, деревья
В атаку!
Ваше величество?
В атаку!
В бой!
Спасайтесь!
Спасайтесь!
Назад!
Ради бога, спасайтесь!
Отступаем!
Отступаем!
Отступаем!
Бежим!
Да!

Да!
Мы выиграли!

А чего ты так радуешься?
Это не конец
Открыть ворота!
Скорее!
Мы разбиты
Они скоро придут
Отец, жена, у нас нет выбора
Нужно бежать и искать безопасное место
Идите.

Идем, мальчики
Отец, ты меня не слышал?
Нужно уходить.

Я не могу уйти
Отец, ты король!
Я не могу позволить врагам схватить короля нашей страны!
Я говорю не с человеком, но с королем
Я передам корону тебе.
Проведем церемонию
Скорее.

Я не понимаю ход твоих мыслей, но..
не могу оставить тебя здесь умирать
Сын мой, прошу поверить мне в последний раз
Это Божья воля
И моя тоже
Приведи епископа Эдмунда
Готов ли ты, Экберт, король Уэссекса, МЕрсии, восточной Англии,
КОрнуолла, БретвАльды, король королей, в глазах Бога отречься от своего трона и королевства в пользу твоего сына и наследника, принца Ательвульфа?
Готов.

Позвольте мне забрать священные символы вашего титула
Я передаю священный скипетр тебе, принц Ательвульф.
И этой древней короной я нарекаю тебя королем всех земель и королевств принадлежавших твоему отцу, а теперь тебе.
ВО имя отца и сына и святого духа я короную тебя, король Ательвульф
Да хранит вас Господь до конца ваших дней.
Сир
Прошу, поторопитесь
Скорее, погрузите их в телегу.

Стройся!
Сир!

Отец
Сын мой
Я знаю, что отдал королевство в надежные руки
Теперь иди.

Но только ради того, чтобы собрать армию и вернуть свое.
Таков мой план
С божьей помощью
Мальчики, быстро в карету
Моя дорогая Джудит!
Скорее!

Кажется, я знаю, что мне надо сделать
Я не могу сбежать от этого
Спасибо.

Любовь это все.
Все (пауза) будет хорошо
Все будет хорошо!
Теперь ты.

Так что лучше смирись.
И поэтому, слушай и учись
Слушай больших и маленьких.
Учись у принцев и пастухов.
И запомни главная христианская добродетель, Альфред, это смирение
Спасибо, дедушка
Я люблю тебя
И я тебя
И позаботься о своем брате, он тоже особенный
И о своей матери
Пора ехать Да, да!
Вперед, вперед!

И прощайте, епископ Эдмунд!
Мой любимый винодел
Благослови и храни вас Господь
Я никуда не еду, сир
Я остаюсь с вами
Спасибо
Это святое место
Как могу я, епископ святой церкви, отвернуться от Бога?
К тому же, в подвалах еще осталось лучшее христианское вино.
И я должен отдать его язычникам?
Тем, кто не разбирается в сортах винограда?
Поехали!
Да хранит вас всех господь!
Сейчас и во веки!
Вперед!
Пошли!
В бой!
Отойти!
Осторожно.

Вы!

Пусто!
Они ушли!
Сжечь!
Все ломаем!
Ломай!

Хлам!
Вот это по мне!
Стой!
Это король Экберт!
Приказываю пощадить его
Господь, прости их они не ведают что творят.
Не бойся
Верь мне.

Я люблю тебя
Я люблю тебя
Хельга
Хельга!
Нет, нет!
Ты не похож на других
Будь собой, Флоки
Этот мир слишком мал для тебя
Что?

Нет, Хельга!
Когда БАльдер, любимый сын Одина, умер
Плакали не только люди
Плакал огонь
И сталь и все остальные металлы
Плакали камни
Плакала земля
Прощай, путешественница
Прощай, сердце мое прощай..
сейчас..
Мы должны решить что делать с королем Экбертом
Я не понимаю
А что тут обсуждать?
Сделаем кровавого орла
Он виновен так же, как Элла, и наказание будет такое же
Я много раз говорил тебе, брат.

Я видел, как Экберт отдал отца королю Элле
Мы все понимаем твои чувства, Ивар
Никто не отрицает твои слова
Но иногда
Иногда
Нужно принимать решения не чувствами.
И думать, что будет лучше для народа
Я знаю, чего хочет народ, Бьерн
Того же, чего и я
Мы должны смотреть с позиции силы
И использовать это как преимущество
Ты всегда все усложняешь, Бьерн
Но это не делает тебя умнее
А что будет, если мы убьем Экберта, Ивар?
Тогда он умрет, Уббе
Мы в центре вражеского королевства
Думаешь, саксы не соберут новую армию, чтобы выгнать нас отсюда?
Именно!
Мы распотрошим Экберта и пойдем дальше
Пройдем по всей земле, чтобы они никогда не смогли собрать новую армию.
Зачем нам здесь оставаться?
Этого хотел наш отец
Он не хотел просто победить
Он хотел остаться
Он хотел создать поселение, чтобы люди жили и работали
И мы знаем, что получилось
Да, но у него не было короля в заложниках, как и огромной армии
У нас есть
А ты что скажешь, Сигурд?
Ты все это время молчишь
Уверен, у тебя есть мысли
Я согласен с тобой, Ивар
Что, прости?
Нужно его убить
Наконец то, спасибо
Но я не понял
Не понял, что хотите вы
Мы хотим сделать то, что всегда хотел сделать отец
Да?
Хочу сказать
Я понял почти все, что вы сказали и я немного говорю на вашем языке.
Я любил вашего отца
Он был моим другом
И я знаю, что больше всего он хотел построить здесь поселение.
А ты убил всех фермеров
Да.

Но..
Времена изменились
Можно заключить новую сделку
Что ты предлагаешь?
Как вы сказали, рано или поздно вы все равно отсюда уйдете.
Без легальных прав на эту землю вы не можете остаться.
Чтож
Я король королей
И я могу дать эти права
Я дам вам права на землю Восточной Англии
Это большое королевство
И раз я король, никто не оспорит это право
И похоже, у вас достаточно людей чтобы удержать землю.
Это мое предложение
Вам стоит подумать
Что ты хочешь взамен?
Я скажу, когда согласитесь на мое предложение
Мне не нужно спрашивать, но каково твое мнение?
О том, чтобы принять в дар земли от короля Экберта?
(МАС) Да
Ну, раз ты спрашиваешь, я считаю, что мы должны взять землю.
Но с одним условием..
Экберт умрет.
И я сделаю кровавого орла
Иначе никакой сделки.
Чтобы сделать кровавого орла нужно много стоять.
А я буду сидеть
Я решил принять твои земли
Но за то, что сделал с отцом ты должен умереть
Тогда я скажу тебе, что я хочу
Я хочу лишь выбрать способ своей смерти.
Я согласен
Мой вассал, это правовые документы на передачу земель Восточной Англии
Спасибо
Ты честный, законопослушный и хороший человек
Бьерн Железнобокий, сын Рагнара
Я, король Экберт, даю тебе права на заселение земель восточной Англии
И молюсь за твой успех
А теперь пора в последний путь.
Жаль слышать о смерти Хельги
мы давно знали друг друга
Я был еще ребенком.
Я тоже мертв, Бьёрн
Часть меня умерла с дочерью, АнгрбОдой вторая часть с Рагнаром,
и последняя часть Флоки умерла с моей милой, грустной Хельгой
Теперь я ничто
И это ничто я отдаю богам, пусть делают что захотят.
Теперь я стану пустым кораблем в бесконечном море их воли.
Если они позовут меня
Я пойду
Береги себя, Бьерн
Спасибо
Мое будущее связано с Рагнаром
Единственный, о ком ты заботишься..
это ты.
Я свободно отдаю себя тебе
Спасибо, дедушка.

Я нарекаю тебя королем УЭссекса и МЕрсии
Они отомстят за меня
Не бойся
Друзья
Никто не посмеет оспорить наши достижения!
Армия всех наших народов и мы захватили не одно, а два английских королевства!
Для нас, сыновей Рагнара, главной целью было отомстить за отца.

Но так же мы осуществили мечту отца
У нас есть права на землю и на жизнь здесь!
Каждый может использовать эту возможность чтобы создать новые поселения и семьи!
К сожалению, я не увижу, как наше поселение растет и процветает.
судьба ждет меня в другом месте
Я всегда знал, что нужно исследовать средиземное море
И я могу следовать за своей судьбой
Но!

Будем!

Я останусь, но не ради фермы и плуга!
Кто хочет стать фермером?
М?
Мы - великая армия и должны драться
Здесь есть много прекрасных мест, которые можно разграбить!
И те, кто хочет этого, должны пойти со мной.
А те, кто не хочет спросите себя - кто встанет у нас на пути?
Ты не можешь возглавить армию, Ивар
Я и не хочу, Уббе
Я лишь сказал, что если есть храбрецы жаждущие приключений, то я поведу их.
Можешь надеть фартук и остепениться, если хочешь
Нам нужен великий человек, Ивар
Чтобы остаться.

А, это совсем не похоже на тебя, братишка
Мой брат Хвтсерк любит драться.

А твои слова - это не путь викинга
Итак..
Кто из вас пойдет за мной?
Кто пойдет биться со мной?
Ради славы и ради Одина, нашего отца?
Да!
Один!
Не делай этого, Ивар
Мы все сыновья Рагнара.

Если честно, Сигурд, мне плевать на тебя
Если бы твое горло было в огне, я бы даже ссать в него не стал.
Может, потому, что ты не настоящий мужчина?
Верно, бескостный?
Ну, кто останется в этих землях?
Я бы остался.
Но у меня другие планы
Будем
Будем
Что до меня
Я хочу пойти с Бьерном
Хочу увидеть средиземное море
Похоже, единственное
что держало сыновей Рагнара вместе это смерть их отца.
Бедный Бьерн!

ТЫ хочешь пойти погреться на солнышке остальные могут пойти со мной
Я не хочу идти с тобой, Ивар
Ты безумец
Ты думаешь как ребенок!
А ты только пляшешь и поешь, Сигурд
Я такой же сын Рагнара, как и ты.

Насколько я помню, Рагнар не играл на Уде (струнный инструмент)
И не предлагал свою задницу другим мужчинам!
Ты смешной.

Закрой свой рот!
Хватит!
Это тебя не касается!
Что такое, Ивар?

Ивар, не слушай его
Нет, тебе сложно принять, что мамочка умерла
Зная, что кроме нее тебя никто не любил
Ивар..

Нет!
Нет!

ШЕрборн, ДОрсет Англия
Аминь Аминь
Спасибо, епископ ХЭмунд
Мой муж ушел в лучший мир.
Я знаю
Господь найдет способ утешить вас
Внимание!

Переводчики: anna_sovest