# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

НЕБРАСКА САНИТАРНЫЙ КОНТРОЛЬ

"СИННАБОН"
ГРАФИК РАБОТЫ
Доброй ночи, дамы.

- Пока, Джин.

Нет!

Черт побери!

Ну же.
Эй!
Кто-нибудь!
Аварийный выход!

АВАРИЙНЫЙ ВЫХОД ОТКРЫТЬ И ВКЛЮЧИТЬ СИГНАЛИЗАЦИЮ
Эй!
Эй!
Эй!
ЗДЕСЬ БЫЛ СГ
Хорошо.

Отлично.

Здравствуй, Говард.
Привет.
Джеймс Макгилл, Клиффорд Мэйн.
Просто Джимми.
- Очень приятно, Клиффорд.

Мы знаем все о вашем участии в деле "Сэндпайпер".
Я был не один.
Ребята из "ХХМ" работают блестяще.
Но это дело возникло благодаря вам.
Несомненно.
Поработав с ним, вы поймете, почему я зову его "Чарли Хастл".
Джимми, это мои коллеги Брайан Арчулета
- и Эрин Брилл.

- Очень приятно.

Мне ужасно неловко, но можно забрать мисс Уэкслер на минутку?
С вашего позволения.
Простите.
- В чем дело?

Послушай.
Если я соглашусь на эту работу, значит ли это, что мы с тобой...
То есть...
Значит ли это...
Что это такое?
Если я соглашусь работать в "Дэвис и Мэйн", значит ли это, что мы с тобой...
У нас получится?
Джимми.
Я...
Я...
Эти две вещи совершенно не связаны.
Не связаны.
Нет.
Разумеется.

Отлично.
Прошу прощения.
Я хочу искренне поблагодарить вас за интерес ко мне.
Ваше предложение - честь для меня, но в данный момент...
В данный момент мне придется отказаться от практики.
Спасибо.

Джимми?
Это было быстро.
- Платить не надо.

Мне это приснилось, или я видел 1 миллион 600 тысяч долларов наличными на моем столе?
Об этом не знала ни одна душа в мире.
Можно было поделить их.
Каждый бы взял по 800 тысяч.
Свободных от налогов.
К чему клонишь?
Почему мы так не сделали?
Помню, ты что-то сказал о правильном поступке.
Хочешь знать, почему я не взял деньги?
Ты это спрашиваешь?
Да, это.
Меня наняли выполнить работу.
Я ее выполнил.
На этом точка.
Да.
Я знаю, что остановило меня.
И знаешь что?
Больше меня это не остановит.
Здравствуйте, дамы.
Миссис Нуэн, сегодня чудесный день.
Вам стоит иногда выбираться отсюда.
Покидать фрисби, развлечься.
Я управляю заведением.
Нет.

Послушайте меня.
Потом спасибо скажете.
Огуречная вода только для посетителей.
Джеймс М. Макгилл, эсквайр Юридическая фирма
Эй.

Эй!
Эй!
Это я.

Нравится?
Мы не поедем на этом на стрелку.
А как мы туда доберемся?
Я поведу.
Мою машину.
Почему?
Этот бизнес требует сдержанности.
Это - противоположность сдержанности.
Но мне она нравится.
Я горжусь ею.
Хорошо.
Гордись ею, когда ты один, а не со мной.
Я в нее не сяду.
Хорошо, не надо.
Если честно, ты особо ничего не делаешь.
Я плачу тебе тройную зарплату, чтобы ты просто стоял за мной.
Понимаешь?

Этот Начо приезжает один.
Если ему не нужны помощники, то зачем мне ты?
Мне лучше поехать одному.
Я выбрасываю деньги.
Просто бросаю на ветер.
Делай что хочешь, но советую тебе не ехать на стрелку без надежного человека.
Разумеется, ты так говоришь.
Ты не хочешь остаться без этой плевой работы.
Прости, но это легкие деньги, и сейчас они уедут.
Последняя возможность.
Все на борт.
Правда, последняя возможность.
Я буду считать до 10, а потом...
Ну ладно.
Твои услуги больше не нужны.
ИГРОК
Без старика?
Он что, сломал бедро?
Ну да.
Нет, мы...
Наши пути разошлись.
По-разному смотрели на вещи.
Ты понимаешь.
Любопытно.
Да.

Можно взглянуть?
Пожалуйста.

Зацени.
Ух ты.
- Эффектная.

Садись.

Это H2.
Новенькая.
Более узкая, чем H1, но длиннее и выше.
Красавица.
V-образная восьмерка, 325 лошадей.
Трехзонный климат-контроль.
Можно посадить одну девушку в бикини, а другую - в зимней куртке, и обеим будет удобно.
Ездишь на внедорожнике с двумя девушками?
Это очень удобно, верно?
Да.
Я быстренько пересчитаю.
Валяй.

ДЭНИЭЛ УОРМОЛД
Беллингэм-корт 216 Альбукерке, НМ 87116
Чудненько.
Все правильно.
Все как раньше.
В заводской упаковке.
Как всегда, можешь посчитать.
Я тебе доверяю.
Отлично.

До встречи.
Алло.

Нет.

Это Джеймс Макгилл, но я оставил адвокатскую практику, так что...
Да, оставил практику.

Так вот как выглядит кризис среднего возраста?
Это не кризис.
Ясность.
- Ясность среднего возраста.

Объясни, почему ты отверг лучшее предложение работы в своей жизни.
Прыгай в бассейн, и я расскажу.
В бассейн?
Да.

Зайди в лавку сувениров и купи купальник.
Сплошной, неброский.
Вода идеальная.
27 градусов.
Закажи выпить.

Почему ты так себя ведешь?
Я никак себя не веду.
Я просто наконец решил быть собой.
Все хорошо, м-р Кампстон?

Этого достаточно.
Послушай, м-р Кампстон.
Если хочешь поговорить, я буду в баре.
Недолго.
Эй, Роландо.
Счет.
Что значит "ухожу из права"?
Я ухожу.
Все просто.
Спасибо, что объяснил.

Эй, приятель.
Это ведь опечатка?
Правильно?
- "Сафиро Аньехо"?

Как ни удивительно, все верно.
Обалдеть. 50 долларов за рюмку текилы?
Она того стоит?
Видимо.
Это дело личного вкуса.
Я не могу умереть, не попробовав текилу за 50 долларов, так что две, ничего не добавлять.
Можно записать на мой номер?
Нельзя.
Мы...
Я угощаю.
Еще рюмку вашего самого ходового и бокал вашего домашнего красного.
У нас есть каберне, пино и шираз.
На ваше усмотрение.
Лишь бы с алкоголем.
Хорошо.
Джимми.
Что-то случилось в Сисеро?
Почему что-то должно было случиться?
Когда я говорила с тобой о "Дэвис и Мэйн", ты был готов согласиться.
Ты возвращаешься, неожиданно оставляешь практику, пьешь за счет отелей дорогую выпивку и носишь странное кольцо на мизинце?
Ты теперь в мафии?
Спрашиваешь, есть ли у нас будущее.
Откуда это все взялось?
Не знаю.

Сисеро не имеет к этому отношения.
Это вся моя жизнь.
С тех пор, как Чак забрал меня в Альбукерке.
С тех пор, как я приехал сюда, я все время пытаюсь радовать Чака, лезу из кожи вон, чтобы ему угодить.
Чак, Чак, Чак.
Довольно.
А разве Чак не хочет, чтобы ты оставил практику?
Какая разница?
Я делаю это для себя.
Я попал в юриспруденцию по ошибке.
Я доверяю моему инстинкту.
Считаю, что мой талант лучше посвятить чему-то другому.
Чему?

Джимми, ты отличный адвокат.
Зачем это бросать?
Не скажу, что все было плохо, но то, что мне нравилось:

А еще люди говорят, кого они видят во мне, и они видят во мне не адвоката.
Порядок!
- Пожалуйста.

Позовите, если захотите что-то еще.
Бобби, как поживаешь, братан?
Спасибо.
Скидывай их.
Скидывай их.
Скидывай это дерьмо.
От этих акций толку нет.

Они как клоун, от которого грустно.
А эти еще хуже.

Сделай одолжение.

Итак...
Если не будешь адвокатом, чем займешься?
Будешь плавать на матрасе и ждать денег за "Сэндпайпер"?
- Нет.

"Сэндпайпер" никоим образом с этим не связан.
Ладно, так какой план?
Быть открытым для вселенной.
Значит, плана нет.
Просто идти по Земле, как Джулс в конце "Криминального чтива"?
Что бы ни предложила вселенная, какая бы ни появилась возможность, я соглашусь.
- На любую возможность?

"Дэвис и Мэйн" не были возможностью?
Это прекрасная возможность, а ты просто сваливаешь.
Разве не лучше сначала попробовать, а потом отказываться?
И зря тратить чужое и мое время?
Ким, спасибо за заботу, но это не для меня.
Я этого не хочу.
Ты забыл, сколько ты учился ради этого звания?
- Как тяжело работал.

И все эти усилия пойдут насмарку?
Это ошибка невозвратных затрат.
Что?
Ошибка невозвратных затрат.
У азартных игроков.
Они ставят все больше, чтобы удача повернулась к ним лицом.
"Я уже потратил столько денег и времени, что нужно продолжать".
Но в конце игры нет награды.
Ты совершаешь ошибку.
Я это знаю.
Все эти годы я поступал правильно, и куда это меня привело?
- Никуда.

Это не мое.
- Я не понимаю.

Чушь собачья.
Просто чушь собачья.
Уолл-стрит - для неудачников.
К чему это осложнение?
Если Oracle не обязан там жить, я точно не обязан.
Я могу провернуть сделку на миллион, сидя с компьютером на толчке.
Как Мидас.

Поэтому "Шпигельман и Дейч" так хотят мой бизнес.
Я золотой бог.
Конечно, я это помню.
Кто такое забывает?
Этот урод разозлил подавленное меньшинство.
Когда кому-то так нагадишь, это на всю жизнь.
Отлично поболтали.
Пока, братан.
Иди со мной.
- Что?

Что ты хочешь сделать?
Хочешь понять, о чем я говорю?
Иди за мной.
Приятель, поможешь нам разрешить спор?
- Что?

Неловко признаваться, что я подслушивал, но так получилось.
Мы слышали, что ты говорил об акциях.
Есть вопрос:
ты не мог бы разрешить спор между мной и моей сестрой?
Послушай.
Не нужно мешать человеку.
Мы обычно так не делаем, но нам нужен эксперт.
Судя по всему, он знает свое дело.
Валяй.
Ладно.

Если речь идет о фондовом рынке, существуют ли ограничения на частные инвестиции?
Ограничения?
Нет.
- Ограничений нет.

Даже если это наследство?
С налогом на наследство и так далее?
Без разницы.
Потрясающе.
Спасибо, приятель.

Говорил же, можно инвестировать все.
И это умный ход.
Положить все в банк?
- Нет.

Вы можете инвестировать все деньги.
Но нужно диверсифицировать.
Да.

Это...

А что значит "диверсифицировать"?
Это значит...
Знаете поговорку:

Тот же принцип.
Теперь все понятно.

Знай я, о какой примерно сумме идет речь, я бы привел примеры разумной диверсификации.
Ну да.
Недавно скончался наш дядя по отцовской линии, и он оставил нам примерно
1 миллион 400 тысяч.
Не хочу казаться жадным, но думаю, если инвестировать с умом сейчас, то можно удвоить, утроить или увеличить в четыре раза все наследство, так?
Что я думаю?
Смелость города берет.
Если у вас есть время выпить со мной,
- я вас немного просвещу.

Мы хотели сделать это сами на брокерском веб-сайте.
Хотим выбрать что-то классическое, с высокими дивидендами.

Да, вы можете сделать это сами.
Выбирайте проверенные акции.
Конечно, можно вложиться в "Гинденбург",
"Андреа Дориа", "Корки Романо".

В свое время они казались надежными, но потом...
- Все плохо.

И как же разобраться?
Для этого существуют такие люди, как я.
С опытом управления частным капиталом.
Я просчитываю риск, но действую агрессивно, чтобы ухватить удачу.
И у меня получается.
Я как денежный печатный станок.
Отлично звучит.
Денежный печатный станок.
Слушайте, там есть кабинка.
Нам не помешают.

Без обязательств.

- Да, можно.

Что скажешь, сестра?
Можем поговорить?
Присаживайтесь.
Потолкуем чуток.
Кстати, меня зовут Кен.
Виктор, с "к".
Отлично, Виктор.
А как зовут милую даму?
Жизель.
- Жизель Сент-Клер.

Прошу, присядьте.
Я не кусаюсь.
Итак, Виктор и Жизель...

Голландские.
Бурские, если точнее.
Наша отцовская линия - из Южной Африки, где и скончался дядя Хамфри.
Южная Африка.
Родина красивых женщин, да?

Вы.
Ну...
Я никогда там не была, но надеюсь побывать.
Знаете, когда я закончу с вами, вы сможете полететь на своем самолете.
Отлично.
Простите.

Мы пересели сюда, так что принесите винную карту, если можно.
Слушай, любишь текилу?
Да.

Пробовали "Сафиро Аньехо"?
Нет, но согласен на что угодно.
Три рюмки того, что она сказала.
- Хорошо.

Итак, фондовый рынок.
Прекрасное вложение.
И вы выбрали подходящий момент.
Зачем вы меня слушаете?

Он говорит о машинах, о...
Сколько машин у него было?
Не думаю...
Это не имеет смысла.
Ну вот, Кен.
Да.
Любезность от бармена.
Она решила, вы захотите сувенир.
Боже, мы выпили всю бутылку?
Еще нет.
Ваше здоровье.
Думаю, пора рассчитаться.
Правда, это умный ход.
Ладно.

- Диверсификация.

А потом все дивиденды и прибыли, и все остальное возвращается на наш счет.
Безусловно.
Будете получать детальный отчет о росте вашего состояния, растущих акциях и тому подобном.
Кен, приятель, давай сделаем это.
Отлично.
Вот тут.

Это так волнующе.
Народ, было очень приятно.
- Я плачу.

Постой.

Кен, ты очень крут.
- Спасибо.

Это лучшее решение в вашей жизни.
Не сомневаюсь.
Что ж, не будем тебе мешать.
Да.
Постойте.
Это вам.

Звоните в любое время с любыми вопросами.
- Кен.

- Звоните.

Попробуй помешать.
Офигеть.
Просто офигеть.
Эй.
Что...
- Тут все правильно?

Идем, идем.
"Сафиро Аньехо".
Он сейчас выйдет.
Нет.
- Я не прочитал мелкий текст.

Да.
Обалдеть.
Не могу...
Одолжишь, когда закончишь?
Нет, какая мерзость.
Почему?

Это зубная щетка.

Почему?
Потому.
Десны кровоточат и...
Потом герпес, всякая еда и...
- Давай.

Давай.

- Плевать.

У меня нет запасной.

Отлично.
У меня есть это.
- Хорошо.

Ты еще не видела мою зубную нить.
Нужно сохранить.
Спасибо, Виктор с "к".
Разве было бы не здорово делать это каждый вечер?
Да, было бы здорово.
Но мы не можем.
Я знаю.
Просто говорю, что было бы здорово.
Но я знаю, что не можем.
Черт.

Говард раздает задания, и на последнего, кто зайдет, могут свалить обзор документов.
Тебе есть где пожить?
Да, есть место.
Все хорошо?
Да, все хорошо.
Дэниэл Уормолд?
Полицейский Бейкер.

Заходите, пожалуйста.
Заходите.

Видите, что они сделали?
Все исчезло.

- Что исчезло?

У меня была коллекция бейсбольных карточек.
- Большая.

Многие знали о вашей коллекции?
Вообще-то нет.
Значит, никто конкретно не приходит в голову?
Нет.

Нет.
Как они зашли?
Через заднюю дверь.
Она была открыта, когда я приехал на обед.
Я закрываю ее на замок, но, видимо, у них была отмычка.
Во сколько, по-вашему, это произошло?
Я ушел на работу в 8.15, вернулся на обед в 12.30 и сразу же позвонил вам.
Пропало что-то еще?
Некоторая сумма денег.
Какая сумма?
Не знаю.
Давайте сосредоточимся на важном.
Меня волнуют только бейсбольные карточки.
У меня есть карточка Микки Мантла - новичка, и она уникальна.
В идеальном состоянии, центровка 6 к 4 впереди, 9 к 1 сзади.
Я могу продолжать.
Они хранятся в пластике, но если их вынуть и подвергнуть воздействию среды, или, не дай бог, согнуть...
Ценность карточки упадет на 9 баллов за какие-то секунды.
Насколько я знаю, первые 48 часов наиболее важны в таких расследованиях.
Чем больше времени пройдет, тем меньше будет шансов на их возврат.
Так что время - деньги, парни.
Мы сделаем все возможное, м-р Уормолд.
Хорошо.
Они тут все перевернули.
Вы уверены, что они больше ничего не искали?
Например?
Не знаю.

Полагаю, бейсбольные карты.
У вас были карточки, кроме тех, что вы хранили в коробке?
Да, в кладовке.

Но здесь хранились настоящие жемчужины коллекции.
Команда всех звезд.
Ясно.
Что?
Просто пытаюсь понять.
Что тут понимать?
Разве не ясно, что преступник искал другие бейсбольные карточки?
Или начал все крушить, находясь под кайфом?
Да.

Да.
У вашего дома стоит красивый "Хаммер".
Ваш?
Да, мой.
Взял в лизинг.
Сделали отличное предложение.
Очень красивый.
Говорят, "Хаммеры" делают из-за Арнольда Шварценеггера.
Не знаю почему, но так говорят.
- Серьезно?

Кем вы работаете, м-р Уормолд?
Я айтишник в фармацевтической компании.
Компьютеры.
Мне нужно было изучать компьютеры.
- Купил бы такой "Хаммер".

Я рад, что вам нравится моя машина.
Думаю, мы смотрим в телескоп не с той стороны.
Самое важное - мои карточки.
Разумеется.
У меня есть детальный список моей коллекции.
Звездочками отмечены самые важные.
Ясно, какие они попытаются сбыть в первую очередь.
Они невероятно ценные.
Вы можете передать этот список в ломбарды, коллекторам.
Опросить всех, кто уже совершал такие преступления.
Обычных подозреваемых.
Дать вам список, чтобы вы начали расследование?
Да...

Сейчас распечатаю.
Хэнк Аарон, идеальное состояние.
Дерек Джитер с автографом.
Уилли Мэйз, О-Пи-Чи.
Дыши, просто дыши.
Дыши.
- Ладно.

Оставили телевизор.
- Компьютер.

Это выглядит как-то неправильно.
Привет, это я.
Очередной день в раю.
Я в бассейне.
Ладно, позвони.
- Привет, как ты?

- Пообедала?

Кажется, шея обгорает.
Правда?

- Смотри, что у меня есть.

- У тебя сзади вся шея красная.

Очень приятно, детка.
Говорила тебе не сидеть столько на солнце.
Ты не слушаешь.
Да, опять я.
В данный момент в 8 метрах от меня находится жертва.
Представь Торстона Хауэлла Третьего вместе с Джинджер Грант.
Он весь в "Гуччи".
Я словно затаился у водопоя и наблюдаю за самым толстым и медленным буйволом, подставившим мне шею.
А я львица, готовая к нападению.
Давай, Ким, иди в стаю.
Я сказал "львица", потому что охотятся только самки.
Хотел быть точным, независимо от моего пола.
Видел в National Geographic.
В общем...
Приезжай.
Пока.
Санта-Фе, Нью-Мехико.

"Дэвис и Мэйн".
Да, можете соединить.
"Дэвис и Мэйн".
Есть несколько вариантов служебных машин.
Можно устроить пробную поездку, когда захотите.
Служебная машина.

Ее могут пригнать к вам, когда захотите.
И если она вам не понравится, заменим без проблем.
Это звучит...
Да.
Интересно.
Если...
Если картина вам не по вкусу, можете выбрать другую из нашей собственной коллекции.
Когда захотите, я могу показать вам несколько образцов.
Нет, мне нравится.
Хорошо.

Канцелярские принадлежности, еда...
Поставить в холодильник что-то специальное?
Может, увлажнитель?

Омар, у меня скромные запросы.
Ясно.
Если что-то понадобится, я за дверью.
Отлично.
- Если что-то надумаю.

Скажи, пожалуйста...
Я просто смотрю.
Мы можем выбирать столы?
Что бы вы хотели?
Возможно ли...
Взять кокоболо.
Стол из кокоболо?
Конечно.

Всегда оставлять включенным!