# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Каждое действующие лицо этой истории представлено в оркестре своим инструментом.
Например, птичка - флейтой, вот так.
Утка - габоем.
Кошка - кларнетом.
Дедушка - фаготом.
Выстрелы охотников литаврами.
Волк - валторнами.
Эта история подлинная.
Описанные события произошли в 2010, в штате Миннесота.
По просьбе выжавших героев, их имена изменены.
Из уважения к погибшим, все остальное рассказано точно, как было в жизни.
И Петя - скрипкой.
Устроились по удобней?
Ну, тогда начнем.
Фарго
Сент Клауд.
Ладно.
Депозитный сейф.
Номер 1606.
Думаю марка там.
А ключ?

Скажи, что потерял во время ремонта.
Не забудь.

Барт Лардсмен.

Чую, что нам повезет.
Это наш шанс.
Помни.
Кто богаче, тот и главней.
Добро пожаловать в Банк Капли.
Вам снять или внести?
Что?
Я просто шучу.
Вы хотите снять деньги или положить?
О!
Я...

Все, Милли.

Извини, И.Эс.
Милли только что из Бемиджи (шт. Миннесота).
Ты должна знать всех в лицо.
Простите.
Нет.
У всех бывает первый день.
Д, принеси же клиенту содовой черт возьми!

Спасибо за билеты на Гоферов.
Хэм был в восторге.
Это мой племянник.

Да, конечно.
Слушай...
У меня мало времени.
Она мигом.
Милли из разряда скорее симпатичных чем умных.
Я бы хотел открыть свой сейф.
А ты поздоровел.
Накачался.

Да...

Свадьба дело такое.
Ясно.

Простите, пожалуйста, мистер Стасси.
Нет, вы...
Молодец.
Не стой над душой, барышня.
Дело в том, что я потерял ключ от сейфа.
Во время ремонта, когда стол менял.
А теперь мне...
Срочно нужно то, что в сейфе.
Я...
Не формалист, Е.ЕС. Но без ключа нам...
Нет, я...
Придется сверлить замок...
Я понял.

Вот что.

Займет неделю, и порядок будет соблюден.
Ну, сам понимаешь.
Знаешь, что?
Бог с ним.
Просто закройте все мои счета.
Если нет столько наличности, давайте чек.
Эммит, не надо...
Нет.

Ты не хочешь мне помочь.
Потерянный ключ, тоже мне национальная трагедия.
Но у тебя порядок.
Найду банк, который дорожит клиентами.
Звони Майку.
Секунду Е.ЕС. Сейчас мы...
Знаешь что?

Нет проблем.

А мне не надо знать что там...
Так мне на надо переводить свои счета в банк Чейс?
Чейс?

Ну и шутник.
Чуть не развел меня...
Я возьму ключи.
Тогда мне нужно 10 штук сотнями и доллар четвертаками на такси.
Это...

Тебе лишь надо заполнить...
Или знаешь что?
Давай я сам все заполню.
Мой тебе совет... просто при снятии со счета после 10 000 автоматически возникает...
Бак, если бы хотел знать мнения кретина, я бы спросил себя.
Понятно?
Луверн.
Ну же, не томи.
Марки там не было.

Рождество.
Сколько у него на счету?
Не знаю, ну может 1 000 000 $.
У твоего брата есть миллион, а ты взял всего десять штук?
Это воровской менталитет, из твоей прежней жизни.
По понятием...
Но, мы не воры.
Это дело принципа.
Справедливая плата за то, что он забрал.
За марку.
Кто такой Луверн?
Что он сделал?
Поверь, я сам в шоке.
Я люблю этого парня.
И деньги, конечно.
Боже правый, кто бы мог подумать.
Использованные средства женской гигиены у меня в столе это одно.
Но это.
Осквернение останков ближнего.
Праха, если быть точнее.
Только этого не хватало.
Мала нам этого Вагаса.
Бедняга Ирв, еще не остыл.
И вот об этом, я и хотел с тобой поговорить.
Самоубийство, это официальная версия.
Якобы стариков, под рождество, накрывает депрессия.
Но, я не знаю.
От таких как Варгас, можно ожидать чего угодно.
Боже.
Во что, мы вляпались?
Нужно встретится с вдовой, Голдфарб.
Продать компанию?
- Это...

Просто встретится.
Бак сказал, она богата и готова вложится.
А то мы, похоже, можем влипнуть.
Да, хорошая мысль.
Что за хрень они затеяли?
Путин, когда был мальчиком, уже знал, что он хочет работать в ФСБ.
Держал дома фотографию советского разведчика Яна Берзина.
Берзин — который в 1920-м создал ГРУ а впоследствии КГБ.
Крестный отец.
И этот мальчишка, Путин, вскоре пошел на Самбо и стал грозой школьного двора.
Видишь ли, в России, два слова "правда."
"Pravda" верна для людей.
"Istina" для Бога.
Но есть еще "nepravda", то есть ложь.
Именно ее лидер использует как оружие.
Ведь он знает то, чего не знают другие.
Э. Стасси.

Правдой становится то, что говорит он.
Совет по УДО города Сент Клауд.
Не понимаю, в чем трудность.
Неудачник, наркоман.
Без работы, без гроша в кармане.
плюс ломка.
Думаете, такой парень не мог ограбить первого встречного?
Мог.
Но зачем вырывать страницу из телефонной книги?
Выбирать дом?

Ну вот, опять.
Используете трех сложные слова для односложной проблемы.
Во-первых, не только трехсложные...
Я расскажу вам, что я видел в Фаллудже (город в Ираке).
Ребят.
Моих ребят, лежащих в грязи с кишками наружу.
При всем уважении...
Причем тут...
Знаете что такое СВУ?
Это самодельная взрывчатка с гвоздям.
Либо взлетишь, либо нет.
Понимаете, это дело случая.
Или взрывы на улицах Америки.
Кто погибает?
Тот, кто утром гуляет с собакой или стрижет газон?
Выша проблема в том, что вы все усложняете.
Книги под полом, самовольная поездка в чертов Голливуд.
Я же сказала.

Не в этом дело.
Не в этом...
Я понимаю.

Но все просто.

Торчок на ломке нашел свою смерть под упавшим кондеем.
Ирония судьбы, так ему и надо.
Ну что, может закроим дело и начнем спокойную, и организованную передачу власти?
Шериф, я вас слышу.
Правда.
Я не пытаюсь ничего раздуть.
Нет, пытаетесь.
Думаю, вам обидно, что приходится кланяться, целовать кольцо.
У меня в части были такие как вы.
Им скажешь направо, они пойдут налево.
Все они, до единого, вернулись домой в гробах.
Ну, я уже дома, так что, потрачу еще пару дней мало ли что.
Привет.
Мне нужен надзирающий офицер Мориса Лефея.
Это Рэй.
Он сейчас с осужденным.
А где туалет?
О, Господи!
Боже.
Ну, давай же.
Ну вот...
Подруга.
У тебя случайно нет затычки?
Чего?
Или прокладки?
Это не должно было случится, но, Господь, пожелал...

Короче, если можешь выручи несчасную девушку, которая должна была забеременеть, но, не забеременела.
Извини, у меня нет...
По инструкции нам нельзя носить сумку.
А у меня еще не...
Могу спросить у секретарши.
Да нет, не надо.
Это ж надо, еще одна в форме?
Ты сказала по инструкции.
Я врубилась...
Винни Лопез, полиция Сент Клауд.
Глория Барг, полиция Иден Велли.
Еще и шеф.
По крайней мере, пока.
Извини.

Я с утра злая как собака, теперь понятно почему.
Мы с Джерри уже давно пытаемся.
Как волк и овчарка из мультфильма
В две смены.
Правда, в основном, в миссионерской позе.
Можно разнообразить, но все же это кратчайшее расстояние между двумя точками.
Я...
Если честно, можно и по-другому, но, я считаю, что в момент зачатия важно смотреть друг другу в глаза.
У тебя есть дети?
Да, сын.

Но это же мечта Джерри.
Шорт-стоп защитник 3-й базы (в бейсболе).
А я надеюсь, что будет девочка.
Ладно, мне пора.
В 10:30 встреча.

Но, похоже, пострадавший, не хочет подавать в суд.
А ты?
Убийство.
Охо!
Да.
Ну, удачи.
Знаю, детка.
Я тоже, только об этом думаю...
Я не пророк, но зачем ему, кидать нас?
А если их и нет.

Мне пора.

Да, я тоже.
Целую.
Привет.
Я уже все рассказал другой женщине.
Другой...
Нет, сэр.

Глория Барг.

Я расследую...
Убийство...
Надо же...
Вот совпадение.
Вы сказали "убийство."
Да, сэр.

И тут вы, много еще Стасси в округе?
Кто бы мог подумать...
Это распространенная фамилия.
У меня тут повсюду родственники, не утверждаю, что этот тип тоже.
Хотя, кто его знает.
Меня интересует ваш поднадзорный.

Похоже убийца он.
Есть доказательства, что он вломился в дом жертвы, и что-то там искал.
Морис Лефей?
Он самый.
Слышал, ему пробило череп кондиционером.
Я тоже слышала.
И даже видела.

Однако в случаи смерти подозреваемого, расследование продолжается.
У меня вопрос, зачем?
- "Зачем?"

Парень проехал тридцать миль не зная точного адреса.
Нашел Энниса в телефонной книге, затем перерыл весь дом.
Как будто искал что-то конкретное.
Это необычно.
Ну...
- Он любил травку.

Курил как паровоз.
Кстати, запорол анализ мочи.
Я собирался взять его, когда узнал новость.
"Смерть в результате несчастного случая."
Офицер Рэй Стасси.
Так что, даже не знаю, чем еще могу...
Но, если, что-то всплывет...
Сэр, если вдруг, что-нибудь вспомните
Мы переезжаем.
Новый номер на обороте.
"Шеф."
Не факт.

Они всегда найдут способ нагнуть.
Пытаются.
Только что увидела твой номер.

Может, разыграю твой номер в лотерею.

Удачи с твоим убийством.

Господи!
Рэй.
Я. Мне нужно в жилищную комиссию.
Да?
Давай-ка это отложим.
Да?
Садись, Рэй.
Я...
Ты знаком с замдиректором.
Да, сэр.
Как поживаете, сэр?
Хреново.
Это проблема, Рэй.
Я...
Это недопустимо, Рэй.
Связь с поднадзорной.
Ты же давай клятву.
Честно говоря, сэр...
Не в буквальном смысле, но это подразумевалось.
Это же очевидно.
Нельзя спать с поднадзорными.
Во-первых, там полно заразы.
А во вторых...
А во-вторых - это противозаконно.
Хотя должен признать малышка Свенго ух, какая...
- Но это...

- Нет, я...

Точно.

Сынок, читай по губам.
На тебя льется дерьмо, а мы держим над тобой зонт.
Убрать его?
Что....

А то.

Надают по рукам.
Хотя лучше бы, по заднице.
Я люблю ее.
Сынок.
Это неправильно.
Так нельзя, Рэй.
И знаете, что?
Она любит меня.
Взгляните.
Эта девушка любит меня.
Мы поженимся.
У нас много планов.
Если она не сядет.
Подождите...
Последствия, мистер Стасси.
Ничего не поделаешь.
Пару месяцев в Стилуотер взбодрят ее.
Правила созданы не только для тебя, Рэй.
А вдруг, она тобой манипулирует?
Используя влагалище, чтобы облапошить и запудрить мозги?
Они все так делают, сынок.
- Ты не знал?

Накажите меня.

Если уж на чистоту...
Она не рецидивистка.
Ни какая-то уголовница.
Все ее проблемы в прошлом.
У нас...
У нас большие планы.
Мы взяли бронзу, на региональном чемпионате.
Есть потенциальный спонсор.

Он занимается сантехникой...
Он спонсирует наши игры.
Мы играем в Бридж.
Ради Бога, не отправляйте ее назад.
У тебя десять минут, чтобы сложить свои вещи.
Да, сэр.

И подпиши бумагу, о том что не будишь судится с нами за незаконное увольнение.
Или, что там взбредет тебе на ум.
Когда пройдет шок.
Даю слово.
Ты уже давал слово.

Здравствуйте.

О, да.
Да.
Я скажу ему утром.
И вам доброй ночи.
Сай.
К тебе полиция.
Да...
Я не вызывал.
Сэр, я офицер Лопез.

Мы можем поговорить где-нибудь наедине?
Это...

Нет, сэр.
Я расследую ДТП с участием хаммера.
Который зарегистрирован на эту фирму.
Он повредил...
Ладно, ладно.
Давайте, не здесь.
Предупреждаю сразу, вы зря тратите время.
Да, сэр.
Я уже поговорила, с одним из пострадавших, он не намерен подавать в суд.
Вот видите?
Однако, Рэймонд Стасси, работает в совете по УДО и я должна спросить, он не родственник Стасси на логотипе?
Ладно.

Однако нигде не сказано кто на нем ездит.
Это надо посмотреть.
Было бы отлично.
Прямо сейчас?
Если вас, это не затруднит.
Рабочий день закончен.

Оставьте свой номер.
Девушка из отдела кадров утром все найдет.
Как ее зовут?
Простите.

Я услышал, что пострадавший не собирается подавать в суд.
Да.
Это первый пострадавший.
А вторая пострадавшая официантка, чью машину помяли при выезде со стоянки.
Рвет и мечет.
Она только выплатила кредит за машину.
Это похоже на страховой случай.
Да, сэр, но нарушитель покинул место ДТП, а это уже дело полиции.
Я вам все сказал, или вы меня не слушаете...
Утром, я попрошу девушку из отдела кадров, поднять эти данные, и сообщить вам.
Хорошо.

Не понимаю, где Рэй.
Вообще то он супер надежный.
Правда.
Кремень.
Это у него в крови.
Я...
Позвоню ему еще раз.
Мне показалось, мы плохо начали.
Боже, у нас ужин.
"Швайтекотелец."
Свиные отбивные.
С яблочным соусом, но...
Прекрасно.

Нет, так не...

Это уже слишком.
Приходить ко мне домой.
Почему у меня такое чувство, что вы мне не рады.
Хотя я, все волишь, хочу сделать вас богатым.
Посмотрите вокруг, я уже богат.
Вовсе нет.
Надо было накрыть большой стол.
В гостиной.
Открою вам секрет, мадам.
Я был сыном горничной, и трижды в день ел на кухне, в подвале.
Так что, здесь я как дома.
А вы, как себя чувствуете, барышня?
Это мама.

Но она не говорит после инсульта.
Очень жаль.
Уверен, у нее был чудный голос.
Зря ты не сказал, что будут гости.
Это я виноват.
Я имею привычку вялятся без приглашения, но дело в том, что у нас с Эммитом большие планы на будущие.
Как известно, время - деньги.
Правда?
Я не хочу обсуждать бизнес при них.
Эммит, это грубо.
Не хочу сплетничать, но вы случайно не англичанин?
А как вы догадались?
Нет, мне нравится считать себя гражданином мира.
Лондон, Манила (столица Филиппин), Йоханнесбург, Токио, Рим.
Вы были во всех этих местах?
И не только.
На самом деле, я хочу поговорить с вашим мужем о расширении нашего партнерства.
Точнее его границ, простите за каламбур.
Партнерство?
Он преувеличивает.
Мы сотрудничаем больше в финансовой сфере.
Да.
Он прав.
Не стоит раскрывать свои намерения.
Ведь ваш муж, мадам настоящий бизнесмен.
Истинный профессионал.
Я каждый день узнаю от него что-то новенькое.
Вообщем,
Я принес контракты, которые обещал.
Взгляните на них.
А теперь, позвольте спросить, мадам, где находится ваша уборная?
Наша, что?
Он имеет ввиду сортир.
Эммит.
Прямо по коридору с правой стороны.
Точно.
Что?
Вы не станете партнером моей компании.
Вас тут ветром занесло.
Я звоню Саю.
А я то думал, что бос -вы.
В Бразильских фавелах, у шестилетак есть пушки.
Они грабят всех, кто попадается им на пути.
Голодный мексиканский сброд, стекается в эту страну глазеет на наших женщин и детей.
В Конго, семья из шести человек, живет на 10 центов в день.
Включаешь телевизор, и что там?
Лодочники.
Массовая миграция.
Мы живет в эру беженцев, мой друг.
Послушайте, не хотите забирать свои деньги и не надо!
Вы же все видите.
Миллионы людей, купили себе дома не по карману.
И теперь живут на улицах.
85 % мировых богатств, принадлежат одному проценту населения.
Как думаете, что случится когда люди очнутся и поймут, что все их деньг у вас?
Слушайте, я беру все волишь плату за парковку!
Думаете, они будут задавать вопросы когда придут сюда с вилами и факелами?
Вы живете в особнике.
У вас машина за 90 000 долларов.
Это аренда.

Взгляните на меня.
Взгляните.
Я ношу костюм за двести долларов.
Галстук из секонд хэнда.

Не потому что, что не могу позволить себе первый а потому что я умен.
Так взгляните на себя и на меня.
И скажите, кто богаче.
Я чую, что вопрос с подвохом.
Час расплаты близок, мистер Стасси.
И вы знаете, что я прав.

И как вы пытаетесь обезопасить себя и свою семью?
Вы считаете, что богаты?
Вы даже не представляете, что это такое.
Богатство это парк личных самолетов, замаскированный под авиакомпанию.
Это один банкир в Вайоминге, а другой в Гштааде.
Поэтому пункт номер один: накопление богатство.
Я имею ввиду не деньги.
А пункт номер два?
С помощью этого богатства стать невидимым.
Почему тут так пахнет туалетом?
У нас... была авария.
Вы здесь ее повесили?
Что?
Марку.
Со знаменитой, бракованной, 2-х центовой монетой.
По-моему там, двойка, была вверх ногами.
А как вы...
Ваша вражда с Рэймондом стара как мир.
Вы знаете, что 25 глав в книге Бытия посвящены братской вражде?
Каин и Авель, это само собой.
Но и Иосиф был предан своими братьями и продан в рабство.
Не говоря уже о сыновьях Исаака.
"Исав, брат мой, человек косматый,"
"а я человек гладкий."
Затем молчок.
Коринфянам, Левиту.
Как будто, все братья в истории померились.
Но мы то конечно знаем, что это не так.
Так, одну минуточку.
Я не знаю, как вы...
Личные дела, между мной и моим...
Я все слышу.
Потому что слушаю.
И вижу, потому что смотрю.
Письма.
Звонки.
- Он здесь?

Тот мужик.
Эрментрауб?
Нет, другой.
Не будем по телефону.
Лучше... приезжай скорее.
Нельзя быть слишком осторожным.

Видишь ли, у меня, на тебя, большие планы, Эммит.
Может просто возьмете назад свои деньги?
Нет.

Ты пытаешься выскочить из огня, но сам знаешь, куда попадешь.
- Из...

Ты ведь знаешь, куда попадают из огня.
- В полымя.

Они идут.
Крестьяне с вилами и злобой в глазах а я твой ангел хранитель.
Поэтому, утром, я был в национальном банке Миннесоты.
И уговорил их повысить твой кредитный лимит до 25 000 000 долларов.
Как?
Представившись твоим агентом и партнером.
Итак, вот бумаги, которые нужно подписать.
Я изучил вашу бухгалтерию, теперь у тебя, не только парковочный бизнес.
А какой, у меня бизнес?
Бизнес миллиардера.
Но, сначала, скажи, твой брат не станет проблемой?
Рэй?

Это просто дурацкое соперничество.
А девушка?
Вряд ли.
Ведь, он, если честно,
то, он, неудачник.
Ну, и кто тогда она?
Затем вышел дедушка.
Он сердился, что Петя вышел за калитку.
Место опасное.
Если из лесу придет волк, что тогда?
Совет по УДО города Сент Клауд.
Но Петя не предал никакого значения словам дедушки.
Такие как Петя, не боятся волков.
- Мам?

Я пойду спать.
Ладно, почисти зубы.
Я в соседней комнате.
Мам, я не малыш.
Для меня малыш.
Подожди ка.
Привет.
Ты, не заблудилась?
Я была на заправке, там сказал...
Черт, ты уже спала.
Ничего.

Не откажусь.
Итак, помнишь, я рассказывала тебе про ДТП?
Хаммер, на парковке у ресторана, протаранил две машины.
Я пробила номерной знак Хаммера, он зарегистрирован на компанию в Сент Клауде.
Похоже, дело движется к концу.
Не знаю к какому, но...
Так вот.
После нашел встречи, в туалете, я поехала в эту компанию.
И кое-что, мне показалось странным.
Фамилия.
Дело в том, что у одного из пострадавших, такая же фамилия, что и у парня, чья компания владей машиной.
Я стала копать, и оказалось, они братья.
Потом, я вспомнила что ты была в совете по УДО по поводу убийства и решила проверить.
За полтора года, в Иден Велли было всего одно убийство.
И фамилия жертвы...
Эннис Стасси.
Такая же как...
У надзирателя моего подозреваемого.
И у его брата.
Который владеет компанией, где был взят Хаммер, и живет, прикинь, в Иден Прери.
Перевод: