# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Премьер-министр объявил чрезвычайное положение в Лондоне
При истощающихся припасах, затруднено оказание гумманитарное помощи
Вам здесь понравится.
После многочисленных вспышек заболеваний в эммиграционных лагерях...
Мистер Ли, она готова увидится с вами.
Как я выгляжу?
Прекрасно.
Врунишка
Я хочу отправиться с тобой.
Ты не можешь.
У Бога на тебя планы.
Правда?
Да.

Он Сам мне рассказал.
Ты способен на то, что даже представить себе не можешь.
Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
Почитай мне.
Почитай мне.
"Господь

"я ни в чем не буду нуждаться.
"Он покоит меня на злачных пажитях
"и водит меня к водам тихим.
"Подкрепляет душу мою
"направляет меня на стези правды
"ради имени Своего.
"Если я пойду и долиною
"смертной тени,
"не убоюсь зла, потому что Ты со мной."
Доброе утро.
Доброе утро.
Спасибо.
Итен, держи крепко.
Спасибо.
Привет, Питер.
Доброе утро, Салли.
Так, Ансул,
Я думаю этот будет самым быстрым.
Попробуй.
Можно мне самого быстрого?
Питер Ли?
Вивиан Хейдс.
Я глава отдела ресурсов в СШИК.
Дэвид Морган послал меня лично.
Что ему нужно?
Он хочет чтобы вы присоединились к проекту.
Вы шутите?
Я был против Оазиса с самого начала.
Какой-то спасательный плот в космосе для 1%.
Дэвид очень хорошо помнит о ваших убеждениях.
Я полагаю именно поэтому он хочет, чтобы ты был там
Там?
Что случится с миром без коварной иллюзии веры?
Разве не это основной принцип в вашем Оазисе?
Так и было.
Но многое изменилось.
Это сообщение пришло через Луч сегодня поздно ночью.
Питер
Дэвид Морган.
Я знаю что ты думаешь обо мне,
СШИК, обо всём этом проекте.
Ты был прав.

Когда я прибыл сюда, я не знал что это не только спасение Земли.
Это больше, гораздо больше, чем я думал.
Я понял что нам здесь нужно духовное присутствие.
Нам нужен человек Божий, и это обязательно должен быть ты.
Проект Оазис представляет собой всё, с чем боролись я и моя жена годами.

Дэвид уполномочил меня сделать значительный...
Мне не нужны его деньги.
Взнос в твою церковь.
Ваша работа могла бы продолжаться
И процветать.
Но, очевидно, это зависит от вас.
Путешествие на край галактики
Может быть физически сложным,
Поэтому нам нужно провести несколько тестов
Какого рода?
Стандартный набор.
Послать кого-то на Оазис стоит 100 миллионов
Будет стыдно, если вы умрёте в полёте.
Почему наша цивилизация рушится на Земле
Вместе со всем биоразнообразием, поддерживающим нас.
Оазис может стать новым началом.
Представьте себе, что вы поселились на небе
На которое ваши предки смотрели тысячилетиями.
Вот где вы будете жить,
В наиболее технологически продвинутом
Социально-сознательном обществе когда-либо созданным.
Пожалуйста, скажите первое слово, которое придёт в голову
Смерть.
Голод.
Брат.
Месть.
Первое слово, пожалуйста.
Откуда у вас это?
Первое слово.
Жизнь.
Ты в порядке?
Да.
Да, всё хорошо.
Она не взорвётся.
Ракета, она не взорвётся вместе с нами.
Это безопасно.
Хорошо.
Так ты должно быть дерьмо, да?
Э, что заставило тебя так подумать?
Поверни здесь направо и иди прямо.
Остальные здесь уже три месяца.
Тренировки и учебная программа.
Кстати, я Сай.
Ботаник.
Питер.

Пастор?

Типа священник.
Значит точно не взорвётся, ты же святой человек.
Да, да.

8 минут до взлёта.
Для чего всё это?
Вы будете в вынужденной коме для прыжка.
Сохраняет мышечную ткань.
Остальное просто питание и вода.
10, 9, 8 7, 6, 5,
4, 3, 2, 1, ноль.
Я не боюсь.
Я люблю тебя.
Навечно и навсегда и навсегда... и навсегда.
Итак, дамы и господа, вы прибыли.
Там какая-то неразбериха.
Вот, выпейте это.
На вкус параша, но поставит вас на ноги.
Не глотайте.
Кто вы?
Питер Ли.
Вас нет в документах.
Подробней?
Пастор.
Дэвид Морган послал за мной.
Не волнуйся из-за неё, приятель.
Позднее она тебе понравится.
Этой штуки маловато.
Вот.
10% - минимальное содержание воды в смеси для любого расстения, которые мы привезли.
Сейчас у нас 15%.
Это пять, максимум семь недель, прежде чем всё погибнет.
Это вместе с кактусами?
Не кактусами, Мюррей,
А вместе с кактусом.
Шеф, почему мы не бурим?
Там в земле вода.
Ради Бога, давайте возьмём её оттуда,
Приказ Моргана однозначен.
Остановить любое бурение до тех пор, пока он не вернётся.
Кактус?
Что такое?
У нас нежданный гость.
Это место предназначалось для иженера-строителя из Беркли.
Вместо него у нас этот парень.
Он сказал, что его лично пригласил Морган.
Сказал, что он пастор.
Кто?
Священник.
Проверь его.
Конечно.
Могу я принять душ?
Слышал это, Хал?

Как давно это было, Би-Джи?

Нее, для меня уже три, дорогой.
Вода тут на вес золота, с тех пор, как мы перестали бурить.
Классные тату.
А что не так с буром?
Это не из-за бура.
А из-за того что мы бурим.
Да, планета строит из себя недотрогу.
Не двигайся.
В любом случае, пока мы не выроем новый колодец персональной гигиеной будут влажные салфетки и синяя пена.
Что за синяя пена?
Прикрой хозяйство и повернись.
Это поможет при головной боли
Пока не привыкните к местной кислородной смеси.
И этот парень... поможет нам за вами следить.
Следующий.
Она не доктор.

В ваших снах.

Бывали кровотечения из носа?
Когда меня били по носу.
И как часто били?
Очень мило.
Я спрашиваю,
Потому что воздух здесь пригодный для дыхания,
Но слишком сухой.
И это очень сильно влияет на слизистую носа.
Так же у вас будет нарушение зрения из-за смены атмосферы и повышенное давление на зрительный нерв так что будет светочувствительность, галлюцинации и головные боли.
В этом месте есть всё.
Да, наверно.
Готово.

Следующий.
Рацион 17.
Приятного аппетита.
Это что?
Пожалуйста, выберите.
Индюшачий сюрприз.
Какой сюрприз?
- Это не индейка.

Приятного аппетита.
Пожалуйста, выберите.
Пожалуйста, выберите.
[говорит на японском] [говорит на немецком]
Рацион 17.
Он не врал.

Привет, как дела?
Это как хрящ, но... но мягкий
Минуту внимания, пожалуйста?
Тем кто только прибыл, добро пожаловать.
Моё имя Викрам Данеш.
Я исполнительный директор Оазиса.
Я из Мумбаи.
Его называют городом мечты.
Но на самом деле город мечты здесь.
Больше похож на кошмар.
Я не буде вам лгать.
- Вода в дефиците.

Именно в том, каком я сказал.
Ни в каком.

Все вы играете очень важную роль в самом фантастическом строительном проекте из когда-либо предпринятых.
Первая постоянная колония в новом мир.
По завершению, оазис станет домом для 50,000 семей.
Вы присоединились в очень трудное время.
Добыча воды была нарушена.
Но мы преолевали все препятствия
С самого начала этого проекта.
И я уверен,
Если мы будем работать сообща,
Мы преодолеем и это.
И ещё кое-что.
Я бы хотел тепло поприветствовать нашего... нового пастора Питера Ли
- Преподобный.

Мужчину или женщину?
Для тебя, мудила
У меня будет охрененная овца с колокольчиком.
Привет.
Я знаю, что многие из вас
Вероятно, не пользуются религией.
Почему вы так подумали?
Я тоже, не использовал
Большую часть своей жизни.
Буду честен.

Но у меня всё ещё есть сомнения.
Большие.
Если кто-то скажет вам, что у них нет
Они соврут.
Потому что жизнь загадочна,
А смерть и того более
И я не буду делать вид, что у меня есть все ответы.
Я смотрю вокруг,
И вижу храбрых людей
Которые ушли так далеко от дома,
Семей, своих детей,
Чтобы так сильно рискнуть от имени
Поколений людей, которых вы никогда не встретите,
Но которые буду обязаны вам...
Всем.
Это вдохновляет меня.
Я лишь надеюсь, что смогу вдохновить вас взамен.
Если кто-то захочет поговорить,
Я буду...

Медиа зал.
Не совсем уверен, почему это смешно,
Но я буду там.
Благослови вас Бог.
Уборка.
Так что ты за пастор?

Ты точно уверен, что не бабтист?
Церковь Сатаны?
- Экуменист.

- Это блять что?

Но я верю в обоснованность всех вероисповеданий,
Кроме Церкови Сатаны.

Ну, полагаю, что я тоже экуменист.
Я верю в пятёрки, десятки, двадцатки, полтосы.
Все вероисповедания.
И если они всё ещё делают миленькие маленькие однодолларовые купюры,
То и в этих ублюдков я тоже верю.
Нужен большой палец.
Питер Ли
После вас, проповедник.
В каждой комнате есть доступ к системе "Луч".
Так ты можешь послать домой емейл, внутренние сообщения и всё такое.
Тебе лишь нужно разобраться.
Ли.
Как Джанет Ли?
Да, так же.
Я люблю Психо.
Хичкок был крут.
Теперь всё хорошо.
Я дам тебе вот это для начала.
А потом ты сам по себе.
И что это?
Смесь не даёт нормально спать.
Ты уснёшь, и тебя распидорасит.
- Как?

Би-Джи.
Ёб твою мать, я не буду тебя укрывать одеялом на ночь.
Где Морган?
Где-то там.
Сладких снов, Проповедник.
Привет, Фреда.
Мама скучает по тебе.
Послушай вот это и посмотри, не будет ли так лучше.
Kyo gakko wa dodatta.
Как дела в школе?

Мама старается.
Я правда очень стараюсь.
Надеюсь папа скоро отправит мне твоё сообщение.
Я очень сильно тебя люблю.
Пока.
Би...
У Бога на тебя планы.
Входящее сообщение
Отправитель неизвестен.
"Что говорю вам в темноте, говорите при свете"
Матфей 10:27 "Что говорю вам в темноте, говорите при свете"
Свет выключен.

Доброе утро
У Бога на тебя планы.
Питер.
Доброе утро.
Инженерная команда, пожалуйста, пройдите к челноку
Для начала деконструкции.
Даже не спрашивай.

И мне реально повезло
Я смогу выкурить одну перед смертью.
Сдаюсь.
Все так говорят в первую неделю.
- Питер.

Что там происходит?
Разбирают челнок, заправляют принтер,
Строят Изумрудный город.
"Как мне вернуться домой, Оз?"
Да.
Никак.
Они следят за планетой и следят за нами.
Через несколько лет будут билеты туда и обратно,
Если только успеем прежде, чем умрём.
Между прочем, тут есть Комната Земли
Что-то вроде голограммы.

Посмотреть на деревья и прочее дерьмо.
Но всё же накурись сначала.
Поможет.
Ты знаешь где Морган?
Что Дэвид рассказал тебе об этом месте?
Сучья дочь.
Пошла на хер.
Мамку свою на хер посади.
Данеш хочет тебя видеть, Проповедник.
- Ты найдёшь его в блоке С.

Увидимся.
Хмм.

Для похорон.
Техический специалист Макколоу объявила разгрузку цилиндрических аккумуляторов.
Сможете вернуть все энергоблоки на склад аккумуляторов?
И что мы ищем на этот раз?
Да что угодно.

- Может этот камень?

Морган, наверное, просто заблудился, да?
Надпись на стене: "Что говорю вам в темноте, говорите при свете"
Помнишь первую миссию на Марсе?

Да, чёрт побери.

Eiga no chiketo nimai kudasai.
Извините.

Мне нужно два билета в кино.
Eiga no chiketo nimai kudasai.
Теперь вы.
Сама нахер пробуй.
Что именно Дэвид Морган сказал по поводу того, зачем вы тут нужны?
Что здесь нужен человек Божий.
- И всё?

- Где он?

Тогда зачем вы обыскиваете его комнату?
Давай на чистоту, пребодобный.
Мы ничего не слышали от Моргана уже больше недели.
И я беспокоюсь за его безопасность.
Дэвид часто проводит своё время в одиночку исследуя планету
Но после вчерашней бури я боюсь худшего.
Как вы считаете, что с ним случилось?
Дэвид какое-то время странно себя вёл.
Миссии вроде этой - рискованное дело.
Потребовались миллионы лет,
Чтобы люди, смотря на звёзды,
Не испытавали страх.
Смена времён года,
Рост и убывание луны,
Цикл созвездий.
Все эти закономерности заставляют людей
Чувствовать себя как дома в космосе.
Уберите закономерности.
Спите под незнакомыми звёздами
Далеко от дома.
И люди с неокрепшим разумом почувствуют этот космический ужас вернувшийся с удовенной силой.
Вы думаете он лишился рассудка?
Сначала он приказал остановить бурение,
Хотя знал, что у нас катастрофически мало воды.
Потом я прошу его прислать мне инженера.
А он отправляет священника,
Перед самым исчезновением в пустыне.
Мамочка!
Где ты?
Мне страшно!
Нет!
Мамочка!
Фреда?
Разве это похоже на действия здравомыслящего человека?
Но не мне об этом судить, верно?
Дэвид Морган основал эту колонию.
А теперь он ведёт её к гибели.
Больше я никому не позволю подвергать опасности мою команду
И успех миссии.
Вам ясно?
Вполне.
Мамочка!

Данеш.
Я кое-что нашла.
Питер Ли
Добро пожаловать в медиа зал.
Ты чего творишь?
Ох, я подумал что их нужно подрезать.
Ты подумал?
Вот.
Держи.
О, круто?

Спецификация новой водоочистной системы.
Прислали на челноке.
Возьми и установи её.
Ты ведь ботаник?
Что не так, пушистик?
- Я дислексик.

- Да, это когда буквы...

Во время подготовки, я знал, что пока мне...
Просто сделай.
Заходи.

- Нет, я бы...

Присаживайтесь на скамью.
А мне нравится, как вы тут всё сделали.
Здесь лекарств хватит для целой армии.
Там была кровь на лобовом стекле.
Нам нужно собрать поисковую группу.
Он вырезал отслеживающее устройство из своей руки.
Он не хочет, чтобы его нашли.
И мы просто оставим его умирать?
На данном этапе... это может быть лучше для нас всех.
Пусть Фелпс соберёт команду.
Утром мы снова начнём бурение.
Меня наняли для обеспечения безопасности людей на базе, включая Моргана.
Вас наняли, потому что вы облажались, как детектив полиции, а СШИК поручился за вас.
Тогда вы отказались выполнять приказ.
Не повторяйте эту ошибку снова.
Вы азартный человек, Отец?
Нет.

У меня не было особого выбора, когда меня воспитывал мой старик.
Он брал меня на ипподром, когда я был мальчишкой.
Я очень любил приходить в конюшю после скачек.
Можно было посмотреть на лошадей с близкого расстояния.
Они прекрасны.
Я купил одного жеребёнка.
Детерминатор.
Красивый зверь.
Белый с ярко-коричневыми глазами.
Я так скажу, если бы вы посмотрели в эти глаза, то знали бы, что у этого коня была душа.
Просто знали.
В общем, наступил важный день.

И я подумал.

Потому что он был... знаете, он был беговой.
Но я хотел убедится, что этого достаточно.
Поэтому я заплатил одному ветеринару, чтобы тот сделал коктейль для него в ночь перед гонкой.
У него было преимущество в 200 метров, а затем он упал перед финишем, с пеной у рта.
То что мы дали ему, угробило его сердце.
Я выбежал на трек.
Ок кричал от боли, глядя на меня этими глазами.
Я свадил пулю ему в голову.
Это было самое печальное, что я когда-либо видел.
Это худшее, что я когда-либо делал.
Все мы ошибаемся
Теперь это в прошлом.
Я видел его здесь.
Я видел его.

Наше воображение иногда...
Это не воображение.
Нет, всё из-за этого места.
Все здесь проходят через это.
Я думаю поэтому у нас продолжаются эти несчастные случаи.
Что вы имеете ввиду?
Люди видят или слышат что-то, а потом бам.
Мы потеряли троих.
Это их могилы на холме?
А что Морган говорил обо всём этом?
Спроси у Келлер.
Она провела полное расследование по все этим смертям.
Все знаю, что это она.
Боже Всевышний, аллилуйя.
Мы завтра снова начнём бурить.
Чертовски вовремя, а?
Хоть душем воспользуюсь, верно?
Не помешало бы.
Спасибо, что выслушали.
Я признателен вам за это.
В любое время.
Какого чёрта ты делаешь в моём кабинете?
Пытаюсь понять для чего Дэвид Морган попросил меня прилететь сюда.
И куда он ушёл.
Это его вещи?

Что с ним произошло?
Я не знаю.
Правда?
Правда.
Можешь рассказать мне о тех могилах?
Мы потеряли трёх работников.
Как?
Несчастные случаи.
Невнимательность.
Халлоран сказал, что люди видят нечто.
Давление на зрительный нерв.
Зрительный нерв.

Вы сами в это верите?
Вы задаёте слишком много вопросов, Преподобный.
Сами сможете отвечать?
Попробую.
Как такой человек, как вы, стал священником?
Я познакомился со своей женой.
Она перевернула всю мою жизнь и привела к Богу.
А потом вы оставили её, чтобы прилететь сюда.
Потом она умерла.
Северин ?
Северин!
Середина ночи.
Мне нужно что-то помощнее.
Открывай шире.
Можно я останусь у тебя?
Пожалуйста?
Только давай без выкидонов.
Доброе утро.

Ты закончил, Пушистик?
Извини, у меня было несколько неудач.
Это даже не новая система.
Я решил опробовать её и она не запустилась.
Может ты её неправильно собрал.
Нет, поверь мне.

Где ты научился такое делать?
Э, я...
Я выращивал травку в Аризоне, пока меня не арестовали.
Какая экономия воды?
Почти 80%.
Продолжай в том же духе.
Отлично, заводи.
Завожу!
На полную мощность.
Полная мощность.
Опускай.
Опускаю.
Хал!
Два, три, взяли!

Несите его сюда!
- Осторожней с рукой!

Будь со мной, Хал
Северин!

- Это Халлоран!

Господи!
Так, проверим позвоночник.
Не могли бы вы освободить это место?
Раз, два, три.
Позвонончик в порядке.

Понял.

Жгут на руку.

Нужно закрыть рану.
У него судороги.

Ну же.
Ну же, малыш.
Туже.
Он и так блядь туже некуда.
Чёрт, у него коллапс из-за кровотечения.
Так, поднимите ему ноги.
Я зайду в наружную яремную вену.
- Где диазепам?

- Вот.

Я видел, он стоял там.
Эти коричневые глаза...
О чём он чёрт побери говорит?
Мы теряем его.
Да поможет тебе Господь, избавив тебя от грехов, да спасет тебя и милостиво облегчит твои страдания.
Аминь.
Давай же.
Что нахрен там произошло?
Не знаю.
Он просто вытянул руку и... пошёл прямо на бур.
Вот дерьмо.
После того, как Дэвид ушёл, он прислал мне вот это оттуда.
Он не объяснил почему, но сказал дать прослушать тебе эту запись.
Если я буду тебе доверять.
Проигрывание
Питер, ты должен это услышать.
Это невероятно.
Иисус Христос.

Ты должен найти меня, Питер.

Что говорю вам в темноте, говорите при свете.
Так, послушайте все меня.
Тишина, пожалуйста.
Для тех из вас кто ещё не знает,
Пол Халлоран погиб от травм, полученных из-за несчастного случая на буровой установке.
Нет.

Он пошёл прямо на бур.
Я видел его.
Это всё сраная планета, мужик.
Нам здесь не место.
Где он?
Я... я не знаю.
Хал что-то видел.
Мы все что-то видим.
Я видел своего старика.
А это всегда не к добру.
Теперь у нас четверо погибших.
И от чего бы люди тут не съезжали с катушек,
Мы должны знать из-за чего, слышите?
Потому что я не собираюсь подыхать на этом ебучем пыльном шарике, ясно?
Подождите.
Но доктор Северин сказала, что это может быть из-за давления на зрительный нерв.
Морган велел мне так говорить.
- Что?

После первого случая.
Не смотри на меня так.
Это был прямой приказ, у меня не было выбора.
Что ты скрываешь?
Я хочу чтобы вы оставались на базе до дальнейших указаний.
Комната Дэвида Моргана
Координаты?
Что вы делаете?
Пункт назначения ввёден.
Морган оставил для меня карту.
У него должны быть ответы на то, что тут происходит.
А ты не хочешь узнать?
Люди умирают.
Я вижу тут свою дочь.
Я хочу узнать почему.
Будь осторожен.
Ты тоже.
Это Викрам Данеш,
База Оазис ведовству СШИК, Нью-Йорк.
Начать сообщение.
С великим прискорбием должен сообщить, что Дэвид Морган, основатель и мой дорогой друг пропал, и считается погибшим.
Дэвид пятый погибиший человек из команды и мы больше не можем отрицать, что база находится под угрозой неизвестных сил.
Для обеспечения безопасности команды и успешного выполнения миссии я ссылаюсь на статью 76 и беру на себя командование базой с данного момента.
Конец сообщения.
Где он?
Не знаю.
Вместе...
Навечно и навсегда... и навсегда...
Питер.
Би?
Навечно и навсегда...