# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В субботу днём у неё выступление.
К твоим родителям в четыре мы не успеем.
Мама?
Что, крошка?
Я забыла: детки, когда рождаются, вылезают из попы или из писи?
Из писи.

— Но у меня там очень маленькая дырочка.

Как оттуда может вылезти ребёнок?
Ну, это правильный вопрос.
Но тебя он не должен волновать ещё очень-очень-очень долго.
Твоё тело — волшебное.
Когда в тебе появится малыш, он вырастет, попросится наружу, твоё тело само сделает твою писю очень-очень-очень широкой, и малыш легко выскользнет.
Здорово, да?
— Давай всё-таки на субботу.

Так у тебя огромная пися?
Нет.

Нет, она...
Она... быстро сужается назад.
Моя сузилась достаточно.
Он пока не жалуется.
Пробке в бутылке снова тесно.
Даже слишком.
[Мне жаль]
Перевёл Василий Мерзляков специально для Ozz.TV
Переведено при поддержке киноклуба ONVIX.TV. Тысячи фильмов и сериалов без рекламы.
Смотрите месяц бесплатно по промокоду "ПРОСТИ"!
...Не злокачественная, но всё равно хорошо, что удалили У моей внучки в прошлые выходные была бат-мицва.
Смотри.

...Как твои онлайн-знакомства?

...Расскажи, каково жить после климакса...
Так, дамы, первое упражнение — "ча-ча".
Ча-ча, раз, два, три.

Раз, два, три.

Молодцы!
Простите, тут жарища такая.
Иди-ка ты на хуй.
Просто... если вам сильно дует, если вам холодно, вы же можете отойти, встать вон там.
Хули ты мне тут указываешь?

Да, но здесь очень жарко, и лучше включить кондиционер.
Так спроси, может, этот кондиционер всем на хуй не сдался?
Два, три, четыре, ча-ча.
Раз, два, три, четыре, пять.
Молодцы, дамы, так держать.
Дышите ровно, сейчас нас ждёт пасадобль.
Прошу прощения.

До пасадобля я хочу сказать по поводу кондиционера.
Я его включила, а... вон та дама велела мне пойти на хуй, и... я не знаю, вам ведь наверняка тоже... очень... ну... жарко.
И все мечтают включить кондиционер... — Вы сказали "на хуй"?

— Это она сказала "на хуй", а я...

Вы издеваетесь?

Ну вот опять!
— Я пересказываю вам её слова!

Затем, что жарко!

— Правильно, в девять утра начало занятий.

— Зачем вы сюда ходите?

На то, что людям... постарше... — Ах вот оно что!

Так, так!

Повернитесь и танцуйте!
По-моему, мы И пять, шесть, семь... ещё два раза.

Иначе меня растерзали бы на парковке.
Кто растерзал, простите?

— Ты испугалась бабулек?

Я вообще не догоняю, нафига тебе заниматься аэробикой со старыми разведёнными еврейками?
Я, Кайл, танцовщица.
— Не-а.

И ты учишься двигаться, как старушки?
АНДРЕА:

Сегодня я узнал, что одна моя коллега — бывшая порнозвезда.
— Правда?

— Ну-ну...

Стоп, всем, блядь, молчать, тихо.

— Тихо!

— Ты шутишь?

— Кому не знать...

"Мисс Говард Стерн—2009"!
"Порно-Оскар" за лучший анал четыре года подряд.
— Такая сложная награда?

Она почти исключительно берёт из зада.
Ты хотел сказать — исключительно в зад?
Нет, если б ты видела, ты бы поняла.
— Круто, круто, круто, круто.

О, агент по недвижимости, с которой работает Пол, оказывается, бывшая порнозвезда.
Да она Сандра Буллок заднего порева!
Берёт исключительно из зада.
В смысле — в зад?
— Нет...

Видишь?

— Вы поэтому поженились?

— У вас мысли сходятся?

Ладно, сучки тупорылые, я вам сейчас покажу.
Это которая?

Нет, её настоящее имя — Мелисса Уотерс.
— Мелисса Уотерс?

— Боже мой!

Блин...

— Что?

Мама подружки Амелии!
Вам в школу волонтёры не нужны?
— Работящая дамочка!

По звуку узнаю?

По изображению узнаю?

— Это сиквел.

Теперь понятно, почему берёт ИЗ зада.
Да неужели!
Поэтому ты мой соавтор, нюансы — твой конёк.
— Неудачно пять дали.

Не понимаю, как Кайл может такое смотреть?
— А я — понимаю.

Мы сегодня увидим Мелиссу.

А, для меня... это тяжкое испытание, я же комик, я непременно сваляю дурака.
Я... буквально всю ночь не спала.

Мелисса оставила это позади.
— Ага.

— Я поняла.

— Я никому не скажу.

Кого это всё волнует?

— Зараза.

Доктор Кацберг звонила.

Зачем она звонит в субботу?
Она по субботам в полсмены.

Как это бесит!

— ...и тут же врач звонит.

Кабинет доктора Кацберг.
Это Андреа Уоррен, доктор Кацберг мне звонила.
Простите, у неё пациент.
Ух ты!

Она вам перезвонит.
Ну всё, теперь весь день от телефона не отходить.
Там же ничего страшного?
Нет.

Я видела.

— А теперь серьёзно.

У тебя там чесалось?

Если заметишь выделения, мне не говори, звони врачу.
— Я ничего не хочу знать.

Прости, я забыла.

Телик насмотрелась?

Вот она так и сказала.
Нет, нет.
— Ерунда.

— Нет.

Все мужики хотят, чтоб их дамочка пахала и скакала.
...Наполняем шарик волшебством... — И он взлетает.

— Сила радуги.

— Ну кто так паркуется?

Почему у неё значок инвалида?
Что?

— Ну так...

Может, ей ходить тяжело?

— Господи!

У моей мачехи было!
— Ты это выдумала.

Это серьёзное заболевание, ясно?

У неё не от травмы, а от детей, но это называется "ректальный пролапс".
У 50-летних женщин часто встречается.
Слушай.

И я тебя ту же брошу.
Мама, вы про чего говорите?
Про героиню одной старой сказки.
Ух ты!

— Вы приехали!

Божечки, Челси так рада видеть Амелию!
— Она, смотрю, в восторге!

Куда положить?
На стол подарков.

Бегом в надувной дом!

Господи...

Я оставлю.

— Что случилось?

— Странно, что в субботу.

— А зачем может звонить врач?

— Ух ты!

Это вряд ли.

Ну что ж, веселитесь.
У мамы Молли на подбородке синяки от филлеров.
Обрати внимание, только пялиться не надо.
Веселитесь!

Вино?

Вон Мелисса.
О, а вот и она.

— В жизни она кажется меньше.

Ну так, поискал, ради интереса.
Правда?

— Потеребить свою змейку?

Просто удивительно.

Но ты помнишь, что я в зад не беру?
— До 78-ми.

Ты сказала: не раньше, чем через 50 лет.
— Нет.

Так, во-первых, как ты это запомнил?
Ты мамин день рождения не помнишь, а это, значит, запомнил?
Почему-то запало в память.
Знаешь, что?
Я вдруг поняла, почему она предпочла анал.
Спереди у неё не всё так радужно.
— В смысле?

— Логично.

Классный пакет.

К такому на родительских курсах не готовят.
Это точно.
Естественно, я тоже люблю Золушку, как и все.
Но мне всегда хотелось, чтоб она заявила мачехе и сводной сестре:
"Эй!

А мне нет.
Мне нравятся принцессы, они милые и...
У них милые платья и... (шёпотом) ...у них есть всё, что хотят.
— Что?

Всё, что захотят?
— Угу.

Мы начали откладывать деньги на лечение Иззи.
— "Русалкины слёзки"?

— Спасибо за предложение.

Чей-то телефон жужжит.
— Чей телефон?

Мне врач должен позвонить.
— В субботу?

— Блин.

Да, Брайан, врач может сообщать хорошие и нейтральные новости.
Кабинет доктора Кацберг.
Здравствуйте, я Андреа Уоррен.

— Простите, у неё пациент.

Акция на бесплатный оксикодон?

— Вам нужен оксикодон?

Передать доктору, что Андреа Уоррен просила оксикодон?
Нет!

Я знаю, что за его оборотом следят, и я серьёзно к этому отношусь... — Это врач?

А она не может сказать?
Врач звонила сообщить результаты анализов, вы не можете их сообщить?
Простите, я не могу разглашать эту информацию.
— Она не уполномочена...

Слушайте, я...
У меня специальное приложение на телефоне есть.
— Правда?

Она вам перезвонит.
— Перезвонит.

Съезди к ней.
— Что?

— Здравая мысль.

Подожду звонка.

— "Русалкины слёзки"?

— Привет!

Знаю, знаю, прости.

— У меня столько вопросов...

Ты же видел ролики.
Хотя бы парочку.

Профессионально, да?

— Я бы белое не надела.

О!

— Ну всё...

Чёрт возьми!

Это она наорала на меня на аэробике!
— Диана?

Вы с ней не виделись?

— Здрасьте!

Блин, глупость какая-то.

Здрасьте, это я.

— Вы бабушка О?

Как тесен мир!

Слушайте, я хотела сказать...

Было жарко, я старалась угодить...
Зачем вы произнесли эти слова?
Так.

А я её процитировала, чтобы все знали, как именно...
Я бы не стала так говорить!

Мне жаль, что я вас обидела.
Что ж... не беда.

Спасибо, что приняли мои извинения.
Там правда было очень жарко.
— Да.

И все вспотели... — ВЫ вспотели.

— Можно, я её украду?

— Мы быстро.

Что?

Что случилось?

Мама Мэдди — порнозвезда.
А, да, я в курсе.
— В курсе?

— И ты мне не сказала?

— Почему же ты не сказала?

— Да!

А ты как узнала?
Кто-то отправил письмо всему классу.
— Что?

И надо бойкотировать школьный пикник с Мелиссой.

— Это хрень собачья.

Они боятся, что она из детей флафферов сделает?
Да...

— А вдруг она с ребёнком?

Достаточно показать видеоролик с мамой!
Кто разослал письмо?
Оно анонимное.

Её раскрыли, а себя раскрыть — очко взыграло?
Так и есть.
— Кто у нас любит коней?

Сара год назад на праздник пони привела, но это же пони...
Челси!

Я для кого праздник устроила?
А ну марш играть!
Кто смотрел "Боевого коня"?
Говорят, очень провокационное кино.
— Там кони.

Я в туалет отойду, присмотришь за Мэдди?
Да.

— Сиди, сколько хочешь.

Кто из вас смотрит скачки?
Клейдесдаль — волшебная порода.
Хотим отправить Амелию летом в конный лагерь.

Говорят, у лошадей самые большие глаза из сухопутных млекопитающих.
Ты согласен?
— Мне некогда.

Да.

Чего?

Только тебя тут и не хватало!

Нет-нет-нет, стой, стой!

Какой?
Как она выглядит?
— Как мать.

— Ты где вообще?

Господи, полпервого, Кайл!
Да, суббота, день постельки!
Это новый девиз субботы?
— Правильный девиз.

— Я жду звонка от врача.

И ты не удивлён, что врач звонит в субботу?
Мало ли, может, у тебя климакс начался.
— Что?

Да.
Гормональный анализ в твоём возрасте — к климаксу.
Скоро матка начнёт вываливаться наружу, начнутся приступы жара...
Какие ещё приступы жара?
ТАМ у тебя всё высохнет, придётся специальные мази использовать.
— Я кладу трубку.

Кабинет доктора Кацберг.
Здрасьте!

Кто, простите?
Андреа Уоррен, звоню доктору Кацберг, мы с вами говорили.
А, вы просили оксикодон.
Я не про...

Доктор Кацберг освободилась?

— Она только что звонила.

— У вас было занято.

Мы сегодня работаем до часу, поэтому не отходите от телефона.
Стойте, стойте.

Это просто из-за правил — или есть, что разглашать?
Ещё раз: я не вправе разглашать.
Вот это... слово — "разглашать", как будто там что-то плохое.
Она вам перезвонит.
Эй, эй, эй, эй.

Нет.

— Брайан, почему тебя это волнует?

Мне не нравится, что она тебе названивает.
Может, она привыкла доводить дело до конца.
— Я помочь пытаюсь.

У тебя белки глаз слегка желтоватые.

— Что-то с почками?

И запах изо рта странный.
— Не неприятный, нет.

— Да блин!

Нет.
Что ты хочешь сделать до смерти?
Список желаний?
Простите, мне надо в туалет.
Думаю, это диабет.
Зараза!
Блядь!
Ай!

Блядь!

Диана, я вам говорила, что я не ругаюсь, но...
Андреа, если у тебя ко мне претензии, выскажи их в лицо.
Что?

Правда?

И весь день пялишься на мой зад?
И все говорят, что ты помешалась на лошадях.
Нет-нет-нет.

"Боевой конь" никому не нравится.

Это я пыталась найти любителя лошадей — ради тебя.
Я вообще лошадей не люблю.

Или нет.

— Чёрт, это мой телефон?

У тебя мой..?

Ты забыла его в туалете?
Ты проследила за мной, чтобы стащить телефон?
— Нет, я...

Я на заставку посмотрела, узнать, чей телефон.
А потом полистала немного, да?

— Я...

Издеваешься?

— Серьёзно?

Это мой врач.

Врача очень сложно застать по телефону.
Буквально на секунду.
Алло.

Хорошо!

Слушайте, знаете что?
Я сейчас очень занята.

Спасибо, в понедельник созвонимся.
В общем... всё хорошо.
Ура!
Холестерин упал до 80-ти, надо будет подлечиться.
Она хотела мне лично это сообщить.
Хорошо, что не климакс.
Нет, климакс — это, конечно, естественный процесс...
Да что же такое-то?

— Неправда?

— Нет.

А я знаю, что ты нарушила школьный запрет на искусственные красители и подала кексы с ними на дне рождения Амелии, соврав, что они органические.
Во-первых, эти секреты вообще несравнимые.
Но я всё равно не согласна с этим школьным коммунизмом в вопросе праздничных угощений!
Нет у Сары аллергии на красители!
Её мама против того, чтобы она их ела, а мы из-за этого страдаем!
Никогда я не считала себя лучше тебя.

— Майк, скажи!

Да я крикнула "хуй" перед её внучкой!
— Господи!

Мелисса, да, я знаю, чем ты...

— Но я никому не сказала.

Мне очень жаль, что всё так вышло.
Это очень некрасиво.
Спасибо.

Это мой косяк.

И он в отличном рабочем состоянии.
— У меня была тяжёлая неделя.

Да.

Да уж... — Мы даже не представляем.

Да.

Привет, Майк.
Мы сегодня не здоровались.
Кто мог вообще такое написать?
Точно!

— Спасибо вам.

Хотя Андреа и меня про лошадь спрашивала.
Боже мой!
Горбатого могила исправит.
— Господи!

— Но...

Ни единого, сука, слова.
И твоя пися будет расти, расти, расти и расти, а потом ка-ак уменьшится!
Слушай.

Да.