# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Выметайся, тебя там ждут.
Кливер, ты же юрист.

Что ты на это скажешь?
О каком гонораре идет речь?
Мы все на грани из-за этого дела Томпсона, но...
Эй!

Различные вспомогательные суда, один бедняга на воздушном шаре.
С вас миллион двести, спасибо, сэр.

Или вы разделите счет с мистером Грином?
Какого черта происходит?
1978 год.
"Дорогая Венди, Санта желает тебе весёлого Рождества".
- Ты... приторговываешь?

Сколько ты употребляешь?
Чего ты хочешь?
Как много лет Эд готов провести в тюрьме?
Как он отнесется, допустим, к 10?
- Ты ее знаешь?

Раньше она была Штейн.
Работала у нас помощником юриста.
Раздолбай 4-й сезон, 4-я серия
Меня попросили доставить 10 килограмов кокаина на определенный адрес в Марракеше.
Это было довольно необычно.
Кокаин нужно было спрятать в вазе.
Находится ли человек, который попросил об этом, сейчас в зале?
Да.
Не могли бы вы указать на это лицо судье и присяжным?
Обращаю внимание присяжных, что она указала на Эдгара Томпсона.
Нет, не на него.
Это был Кливер Грин.
О, боже, крошка.
Он позвонил мне и сказал, что он с женой сейчас в Марракеше, и хочет провернуть крупное дельце, поки они...
- Э, Ваша честь...

Ваша честь, мы весьма потрясены и встревожены столь серьёзными и ничем неподтверждёнными обвинениями.
Особенно обвинениями против нашего весьма уважаемого соадвоката.
Могу ли я со всем уважением просить Вашу честь принять во внимание деликатность ситуации, так как репутация опытнейшего члена адвокатского сообщества может быть поставлена под удар.
Репутация мистера Грина под угрозой?

Мистер Грин.
Ну что же.
Ваша честь, безусловно, понимает, насколько серьезный, хоть и полностью необоснованный конфликт интересов это вызывает.
Понимаю.
Чистота всего процесса оказалась под угрозой, Ваша честь, и это заставляет меня на данном этапе предпринять самые решительные меры, какие только предпринимал адвокат в этом суде.
Я понимаю.
Спасибо, Ваша честь.
Это весьма необычно.
Учитывая обстоятельства, вы собираетесь остаться за адвокатским столом?
Собираюсь, Ваша честь.
Какие-либо возражения, мисс Хантли-Браун?
Нет возражений, Ваша честь.
Мистер Кроун?
Нет, Ваша честь.

Что ж, давайте покончим с этим.
В суде присутствует человек, чьи показания могут пролить свет на это дело.
Однажды вечером Кливер пришел домой и сказал мне, что Эд что мистер Томпсон подарил нам поездку в Марокко.
- И вы не стали задавать вопросов?

Вы настолько доверяли своему тогдашнему мужу?
Да.
Напоминаю вам, что вы под присягой.
Я понимаю.
По какой причине распался ваш брак?
Сложно назвать одну.
Как я и думал.

Правда же?

Так что позвольте спросить - вы ему доверяли?
Мы любили друг друга.
Мы тоже любили друг друга.
Публика должна сохранять молчание.
Все любят Кливера.
Вы смотрели это шоу?

Шериф, удалите это особу из зала суда.
- Что?

Почему?

Пожалуйста, успокойтесь.
Да кем вы себя считаете?
Кливер, что они делают?
Просто иди с этим славным парнем.
- Правда?

(Хорошо.

Продолжайте, мистер Кроун.
Я повторю вопрос.
Вы доверяли своему бывшему мужу - да или нет?
Иногда.
То есть он не заслуживал доверия ни тогда, ни сейчас.
Возможно, что и нет, но он не торгует наркотиками.
Употребляет, возмо...
Он не торговец наркотиками.
Ваша честь, я категорически протестую.
Против чего?
Мистер Кроун травит свидетельницу.
Нет, не травит.
Нет, Ваша честь.
Тем не менее, я был женат на свидетельнице, Ваша честь.
У нас есть ребенок.
Это объясняет её естественное предубеждение против меня.
Я прошу, чтобы её показания были вычеркнуты из стенограммы, а присяжным было заявлено, что на самом деле она не заслуживает доверия , а не я.
Я всегда дарил ей лишь любовь.
Это полная чушь, мистер Грин.

Итак, возвращаясь к Марокко и пресловутой вазе.
Вы помните, как её привезли?
Нет, в этот момент я ходила по магазинам.
Когда я вернулась в гостиницу,
Кливер сказал, что заходила Лидия.
Он сказал, что ваза - это подарок Эда... мистера Томпсона на день рождения его матери.
Он согласился отвезти её в Сидней.
Да, но, чтобы внести ясность, вы не присутствовали при разговоре.
- Нет.

Вы не можете знать наверняка, что действительно случилось, или какой разговор происходил между вашим бывшим мужем и мисс Глисон.
Вы просите суд положиться на слово человека, которого сами считали недостойным доверия.
Это все, Ваша честь.
Хантер, что во имя Иеронима Босха, тут происходит?
Я не помню, чтобы когда-нибудь дарил мистеру Грину оплаченный отпуск, не говоря уж о Марокко.
Я помню, что дал ему несколько сотен баксов в качестве бонуса на Рождество.
Помните ли вы что-либо об истории с вазой?
Ничего.

Больше нет вопросов, Ваша честь.

Ваша честь я полагаю, есть несколько вопросов, которые следует задать мистеру Грину.
Хотя я признаю, что в данном случае действует принцип адвокатской тайны.
Прошу мистера Кроуна и мисс Хантли-Браун зайти ко мне в кабинет.
Всем встать.
- Ты там, заноза в заднице?

- Первым референдум, серьезно?

Полное дерьмо!
Там все охрененно законно и конституционно.
Всем абсолютно до лампочки.
А как дела на процессе Томпсона?
Я свяжу тебя с Мэг.
Привет, Мэгги, маленькая шлюшка.
Что сегодня происходит в суде?
Не знаю, Кэл, и никто не знает.
Внезапно дело приняло серьезный оборот, и под прицелом оказался Кливер Грин.
Кливер Грин?

- Ну, доказательства...

Да, Кэл, еще кое-что.
Мелисса Партридж только что вышла из здания и выглядит немного не в форме.
Судья только что ее выставил.
- Ты не шутишь?

Кливер был одним из ее клиентов.
Ты хочешь, чтобы я что-то сделала?
А ты как думаешь, Вудштейн?
- Вудштейн?

Просто затащи ее в студию.

На Кэл-Джазира просто какая-то таблоидная неделя.
Предложи ей, скажем, пять штук.
Войдите.
Вы двое, какого черта тут происходит?
Дорогуша, я понятия не имею, о чем ты.
С тобой все хорошо?

Ты выглядишь паршиво.

Да она просто маленькая ветреница.
Бентли ничем не помог, так что...
Хантер!

Нортон, у тебя только что был свидетель, который явно хотел дать показания, которые помогли бы тебе укрепить обвинение.
А ты набросился на нее и заставил сомневаться, можно ли ей верить.
Мы все знаем, что Кливеру верить нельзя, но его жене?
Ты же чертов обвинитель, ради всего святого!
Ты ведешь себя как адвокат защиты.

Малькольм, я просто пытаюсь, как ты и требовал, выяснить все подробности этого дела с вазой.
Думаю, ты пытаешься свалить это на Кливера.
А сейчас я хочу задать тебе очень серьезный вопрос.
Томпсон тебе платит?
А если и так?
Хорошо.
В таком случае, я хочу знать, сколько.
Дорогой!
А я все думала, когда же ты наконец спросишь.
Я это ненавижу.
В этом нет никакой радости, Кливер.
Никакой романтики.
Никакого искушения.
Никакой...

Черт!

Как и все мы, Ширл.
Между прочим, я бы отдал предпочтение 20-м годам, или 1919.
Сразу после войны, до депрессии.

Мартини в четыре, вечерние наряды в шесть.
Все курили.
Итак, что будет дальше, Ширл?
А ты еще не понял, Клив?
Полагаю, меня отдадут на заклание?
Верно, мой ягненочек.

Значит, решение нашлось.
Все в порядке, любовь моя.
Вив вернулась к Полу и прихватила с собой новый Бентли.
Так что Его чести нужна пятая жена и немного быстрой наличности.
Ясно.
Но если решение нашлось, почему нельзя порешать все и для меня?
Ты тупой?

Кого-то все-таки должны поиметь.

Ширл, дорогая, давай ты выйдешь покурить.
Извини, Хантер.
Да ладно.
Не надо изображать униженного и оскорбленного, Кливер.
Потому что меня от этого блевать тянет, серьезно.
Ты провел со мной целых три года.
Ты многое видел, многое слышал, и что же ты сделал?
Да ничего, блядь.
Ты закрывал на всё глаза, потому что хотел продвинуться.
Ты хотел всего и сразу.
Ты хотел быть как я.
Хорошо, я был идиотом, ясно?
Я был для тебя богом.
Ты одевался как я, ел то, что ел я, там, где ел я, и и согромной охотой закидывался моей наркотой.
Я слышал, как ты говорил по телефону с клиентами.
Ты копировал мою манеру.

Я создал тебя.
Но, как все мы с прискорбием наблюдаем, ты превратился в монстра.
Итак, Божество или Отец, или кем ты там себя воображаешь в своем маразме, мне вот настолько есть дело, что будет дальше.
Ясно?

Если я умру прямо сейчас...

Кливер, ты умрешь именно в тот момент, когда я этого захочу.
Понял?
На самом деле, я уже знаю, как это будет.
Это будет тянуться очень медленно и будет невероятно болезненно.
- Всем привет.

Нет, Кливер, думаю, время самое подходящее.
- Привет, Эд.

Как бы то ни было, у меня есть кое-что, что вам, ребята, будет, как мне кажется, интересно.
И что это?
Фотокопии открыток, которые Эд нам посылал.
В социальном смысле, Эд, ты очень заботлив и предупредителен.
Дни рождения, годовщины.
А вот та, которую ты послал мне, когда мой отец потерял палец.
Ты сохранила их все?
Да она все хранит.

Да.
Я храню все полученные открытки с 11 лет.
В том числе и эту.
Это открытка, которую ты послал мне в ответ на мое благодарственное письмо из Марокко.
"Дорогая Венди, я очень рад, что вы хорошо провели время в Марокко.
Мне неловко, что ты так горячо благодаришь меня.
Кливер - лучший партнер из тех, что у меня когда-либо были, и заслужил вознаграждение, как и ты.
Я уже прикидываю в уме, куда отправить вас на Рождество".
в скобках: "Если ты только не решишь поехать со мной".
"Со всей любовью, Эд.
P.S. - спасибо, что привезли вазу.

И еще пять поцелуйчиков.
Почему это не было предъявлено в суде?
Потому что мы заключим сделку.
Разумеется, оригиналы лежат в сверхнадежном месте и будут предъявлены только в том случае, если Кливера обвинят в чем-то, связанном с тобой, Эд.
Ну или с нами или нашими близкими случится какое-то несчастье.
Понимаешь?

Вот почему я никогда не отправляю открыток, ребята.
Хантер, девочка, давайте закажем шампанского со льдом, да?
Мы отпразднуем это как в 1919!
А, Мелисса.
Рад видеть тебя.
Спасибо, что так быстро приехала.
Садись, пожалуйста.
А когда я получу деньги?
Как только мы закончим.
Наличкой, верно?
Да.
Вот вода, если захочешь пить.
Отлично.
Ладненько.
После того, как я проверила свой дневник, я поняла, что доставила мистеру вам, мистер Грин, вовсе не вазу.
Она была для кого-то другого, чьё имя было, по совпадению, Грини, с буквой "и" в конце.
То, что я доставила мистеру Грину без "и", было совсем небольшой дозой гашиша, абсолютно законной, и только для личного пользования, которую он, разумеется не ввозил в эту страну.
Я приношу извинения суду за небольшую путаницу, которую я вызвала.
Но, мисс Глисон, кто попросил вас доставить вазу мистеру Грини с "и"?
Никто не просил меня, мистер Кроун.
Я познакомилась с мистером Грини с"и" на вечеринке в Марракеше.
Он сказал, что разводит лошадей в Англии, и это всё, что я могу вспомнить, к сожалению.
Так была эта ваза без "и" или не была?
У меня тут есть фото в моих бумагах.
Разумеется, Ваша честь.
Тем не менее, есть немало свидетельств, что та ваза, которую вы видите там, может быть совсем не той вазой, о которой идёт речь.
У меня есть письменные показания заместителя комиссара Рут Роджерс, которая была в команде, расследующей тогда это дело.
Она заявляет, что цепь доказательств по данному вопросу была, вероятно, нарушена, и что коррумпированный, а ныне покойный полицейский, скорее всего, нёс ответственность за ввоз кокаина в той вазе, или другой вазы или ваз, связанных с мистером Томпсоном.
Я согласна.
Это прояснило для вас суть дела, Ваша честь?
Ну, это обрело смысл, мисс Хантли-Браун.
Добро пожаловать, Мелисса Партридж.
Итак, сегодня вы присутствовали при сенсационных обвинениях, которые были сделаны против вашего приятеля Кливера Грина.
Что вы можете сказать об этом?
О чем?
О заявлении насчет кокаина.
Там был кокаин?
Кокаин в вазе.

У Кливера есть ваза с кокаином?
Где?
Кэл, мы останавливаем запись.
Мэг нужно поговорить с тобой.
- Что там, Мэгги?

Кливер полностью оправдан, а Томпсон признан невиновным по всем обвинениям.
Всем обвинениям?

По всем.
Твою ж мать.

Так где кокс?
Если у тебя есть, я бы не отказалась от дорожки.
Эй, команда, поднимите руки те, кто сейчас не употребляет.
Мистер Томпсон!

Спасибо.

Я хочу сделать краткое заявление.
Для начала хочу сказать, что это великий день для правосудия, друзья мои.
Я ждал возможности обелить мое имя более 20 лет.
Меня преследовала полиция, пресса обвиняла меня в немыслимых вещах.
Мое имя пытались опорочить политики всех мастей.
И вот я стою перед вами как свободный человек.
Потому что система правосудия в этой стране работает лучше, чем где-либо в мире.
Мистер Томпсон!
Что вы собираетесь сейчас делать?
- А теперь прошу прощения.

Я должен пойти и обрадовать новостями о своей свободе мою больную мать, которая находится в больнице.
- Мистер Томпсон!

Мистер Томпсон, если бы вы могли поменять...
Мистер Нортон, означает ли это смерть системы правосудия Нового Южного Уэльса?
Без комментариев.
Прозвучало очень сурово.
Мистер Нортон, пожалуйста!
Правда, из нас получился настоящий динамичный дует?
Что значит "Динамичный дует"?
Ты хотел, чтобы я выбросила эти открытки, помнишь?
Да, помню, что говорил об этом.
Я хотел их выкинуть, ты сказала "Да пошел ты", и вот мы пришли к компромису, который удовлетворил обе стороны.
Это соглашение на самом высоком уровне.
Почему бы нам вдвоем не отправиться на уикэнд и не отпраздновать твои открывшиеся таланты к шантажу?
Нет!
Почему нет?
Это мой... день рождения.
День рождения.
- Ты помнишь?

- И...

Это будет твой...
Давай не будем произносить это вслух.
С каких пор ты хочешь праздновать свой день рождения?
Ну, у меня довольно своеобразное определение слова "праздновать" и того, что оно может повлечь или не повлечь за собой.
Я не собираюсь ехать с тобой на уикэнд.
- Может сходим вечером поужинаем?

- Почему нет?

Чем ты занята?

Я ужинаю с Фаззом.

Каждый четверг?

Почему меня не приглашали на эти ужины с Фаззом каждый...
Я хочу приходить каждый четверг...

Ты можешь поужинать с ним в любой другой день.
А я люблю четверги.

И сегодня.

(День рождения!

- Хорошо, ты можешь прийти...

...мальчишка.
Вот так.
Но он возращается.
Жить с нами?

И я сказал ему - между прочим, в прямом эфире -
"Можешь называть себя лидером оппозиции, но лишь потому, что любая идея, за которую ты берешься, становится помехой на пути к настоящему честному управлению".
После вас, мадам.
Дэйви в общем-то неплохой парень.
Хоть и не знаю, что ты в нем нашла.
Ему никогда в жизни не стать премьером.
У него просто нет для этого яиц.
И никогда не было.

Серьезно?
Что?
Вау.
Ты знаешь, где можно достать еще?
Привет, лузер.
Нужно, чтобы ты перезвонил.
И мне понадобится чуть больше в этот раз.
Ты

Привет.
Привет.

Жду, когда начнется встреча.
Гэв хочет поговорить об еще одной книге.
Еще одна книга?

Мой трактат о демократии, и почему она не работает.
А ты собираешься быть нашим справедливым диктатором?
Да это просто готовый бестселлер.
Нам нужно поговорить.
Знаю.
Почему мне никто не сказал?
Мне уже машут, чтобы я заезжал.
Я потом тебе перезвоню, ладно?
Привет.
Ты сказал Николь?
Нет.
А ты сказала Дэвиду?
Мы просто продолжаем ругаться.

Это всё слишком сложно.
Но если я расстанусь с Дэвидом, то это будет не из-за той ночи.
Это никак не связано.
Никак не связано?
Нет.
Ладно, связано.

Конечно же, есть связь.
Но после всего, что случилось, мы не можем втягивать детей во всю прочую ерунду, а ты не можешь забить на Николь.
Я и не собирался забивать на Николь.
Прости, неудачно выразилась.

Барни, если мы собираемся что-то делать, то так оно и будет.
Дело к концу.
Этого никогда не знаешь.
Я знаю.
Потерпи.
Мне пора.
Ладно.
У меня грандиозный тусняк сегодня ночью, юх-ху!
Здорово!
Я позвоню тебе позже.
Эй, не слишком-то расходись.
Не переживай, не буду.
♪ Ты единственная,
♪ Кто исполнил все мои мечты
♪ Несколько поцелуев назад
♪ Я помню тебя
♪ Ты единственная, кто...
Эй!

Мало ли чем я мог быть занят.
Над чем это ты глумился, Клив?
Это одна из известнейших песен Фрэнки Ифилдса, дружок, ...при помощи которой твой дедушка заманивал бабушку в спальню.
Скажи большое спасибо этой песне.
Не будь ее, не было бы и тебя.
У меня сегодня слегка ностальгическое настроение.
- День рождения.

Но ты же не любишь дни рождения.
Но этот немного особенный, не находишь?
Все счастливо закончилось.

Мы втроем сходим на ужин.

Может быть, "Buon Riccordo"?
Дело в том, Клив, что я не уверен, пойду ли.
Что?
Ты помнишь Джустин?
Девушку, с которой я встречался перед Моник?
Понятия не имею, но продолжай.
Завтра она улетает в Париж.

Тем лучше для неё.
Ну, в общем, её предки замутили проводы, так что...
Да?

Я знаю, но в свой день рождения ты всегда просто напиваешься и превращаешься в жалкого придурка.
И эту вечеринку её предки замутят у них дома в Палми, и я уже вот-вот выезжаю, так что...
Парень, это мой день рождения.

Да, но Джуси уезжает в субботу, а ты ещё будешь здесь, тогда-то и будет твой день рождения, помнишь?
Так что я как раз успею к нему.
Парень, ты хочешь увидеть придурка в его день рождения?
Глянешь на меня в субботу.
Да ладно, Клив.

С моей стороны никаких обид, парень.
Не парься насчёт меня.
Я беспокоюсь о твоей матери.
Ты же понимаешь, ваши... ваши традиционные четверги?
Не думай, что я не знаю о них.
Что ещё за традиционные четверги?
О, эта связь... эта совершенно особенная связь между матерью и сыном, которая, как я считал, бывает неразрывной, но, видимо, нет.
Ты обломишь её, как прутик, и съебнёшь в Нортерн Бичес со своими нортернбичевскими выскочками-приятелями.
Как скажешь, Клив.
Эти ребята с полуострова еще большие снобы чем короли , дружок.
Хорошей ночки.
Билли!

Мне нужен номер его комнаты и ключ, затем можешь идти домой.
Спокойной ночи, Клив.

Ах, да, оторвись на своей нортернбичевской задротской вечеринке.
Венди!
Да?
Что происходит?
Где мои...

Господи, он вернулся 15 минут назад.
- Где мои вещи?

Я перенесла их в гостевую комнату.
Могу я спросить, почему?
Потому что это комната Фазза.
- Я думал, что это моя комната.

Я тут Папа Медведь.

Это большая кровать Фазза!
Я хочу большую...

Да, там есть кровать.
Я... я не могу...
Я ни сейчас, ни когда-либо не был каким-то парнем из гостевой комнаты.
Ну, твои вещи аккуратно разобраны.
Да ладно.

Что ты назывешь гостевой комнатой?
Ох...
Ты, блядь, шутишь надо мной?
Ты сказал, это только на пару недель.
Я...

Да он на гвоздях может спать.
А я...

А мне нужно выспаться.

Неужели я не заслужил немного комфорта?
По правде, нет.

Нужно выехать черех полчаса.
Иисус прослезился!
Лучше бы это оказался грёбаный "Buon Riccordo".
Да.
Кто ты, блядь, такая?
Рут...
Рут, просто послушай меня.
Она просто еще одна часть плана, поверь мне.

Плана?

Ёбаная помощница юриста?
Ты хочешь провести первый вечер на свободе с этим убожеством?
Рут...
Я все ждала и ждала и ждала тебя.

Эд, убери эту суку на хрен отсюда!
Господи!
Хорошо, Рут, просто опусти пистолет и давай поговорим.
Ладно, давай поговорим.
И ты можешь рассказать мне все, Эд, потому что теперь у нас есть сколько угодно времени, правда же?
- Рут?

Какого хрена я наделала?
Ведь я была хорошим копом, пока не встретила тебя.
Мои родители могли мной гордиться, пока я не встретила тебя.
Но я предала все, во что верила... ради тебя.
А ты... ты просто использовал меня.
Любимая, нам просто нужно начать всё с нуля.
Всё с нуля.
Привет, это я.
Я знаю, что побещала тебе свободную ночь, но тут возникли небольшие затруднения.
Значит, никакого "Buon Riccordo"?
Просто смотри внимательно.
Просто встань здесь.

Нет.

Ой, не парься.

- Да, они сматываются в это время.

Когда ты в последний раз водил машину?
Когда ты в последний раз оплачивал штраф?
Они же не лунатики.
Я за рулём с тех пор, как мне исполнилось 10.
Да, а у меня девять штрафов на моё имя после трёх последних раз, что ты брал машину.
- Где мы, черт возьми, находимся?

Что это, чёрт возьми?

О, только не боулинг-клуб.

Венди!
О, только не сюрприз-вечеринка!
Не порти все!
Как можно испортить что-то тухлое?
- О, большое спасибо.

Мы подумали, поскольку ты скрывался, то в этом году ты можешь обрадоваться вечеринке.
Значит, вы неправильно подумали.
Боже, каким же придурком ты бываешь!
Это страх перед смертью или страх перед старением?
Да, да, да, это все оттуда, ясно?

У меня комплекс Кеннеди, ясно?
Какой еще комплекс Кеннеди?
Мой комплекс Кеннеди!

Что, если я доживу до 90 лет?
Поверь мне, не доживешь.
Да, но что, если я доживу, и вот я умру, и мне будет 90, и в газетах напечатают моё девяностолетнее фото.
Клив, нет ни малейшего шанса, что твоё фото напечатают в газетах.
Господи!
Клив, просто попробуй хорошо провести время, ладно?
Нет!

Каждый день рождения - это прощальный поцелуй моей юности.
Думаю, ты должен был распрощаться с юностью ещё лет 15 назад.
Если я правильно помню, ее звали Эбигейл.
Господи.

Ты пригласила Регану с Гонерильей?

Там есть кто-нибудь нормальный?

Уважаемые люди, члены коллегии адвокатов?
Судьи?
Не знаю, я все доверила Барни.
Вот чёрт.
А там будут произноситься речи?
Мне надо будет сказать речь?
Да, Барни собирается сказать пару слов.
Барни?

Он опять заведет волынку о том, сколько я ему должен, и про свою долбанную корзину.
- Какого хрена, Кливер!

Ты можешь попытаться приятно провести время?
Я очень тебя прошу.
Пойдём.
Я так не думаю.

Ох, Венди, почему здесь так темно?

Что?

Что?
♪ Наш друг весёлый парень, Наш друг весёлый парень,
♪ Наш друг весёлый парень
♪ Об этом знают все
♪ Об этом знают все...
О, да!
А вся эта твоя хрень о Нортерн Бичес?
О, я бы не пропустил это ни за что, Клив.
- Хорошей ночки.

Я же говорил тебе, я еду в Палми.

Значит, всё-таки Палми?
"Джейсон направил свет маяка на корабль.
Но горожане поняли, что судном управлял..."
Ти-рекс!
Та-да-да-дам!
Один из нас всё ещё ест, знаешь ли.
Да, мне нужно упаковать эти коробки сегодня.
Каникулы начинаются во вторник.
Если я не закончу с ними, здесь будет бардак.
Разве не ты спустила вниз эти коробки несколько дней назад?
Мексиканская маска.

Да.

Я к тому, что я прихожу сюда, а ты просто...

Это безумие.
Дэвид?
Дети, они...
Они терпеть тебя не могут.
Я знаю.
С тобой всё будет хорошо?
Кто-нибудь знает о вас?
В смысле, кроме меня?
Может хочешь пойти выпить?
Нет.
- Спасибо, Билли, можешь идти.

Они не примут никого, кроме своего отца, еще очень-очень долго.
Нельзя просто отложить свою жизнь на потом.
О, да.

Они мои дети.
И я не могу понять, потому что у меня нет детей, да?
Да.
Угадай, сколько мне было, когда мой отец сбежал?
Тебе было шесть лет.
Да, мне было шесть.
Убеждение, что нужно самому быть родителем, чтобы понять ребенка, это просто чепуха.
Потому что мы все когда-то были детьми.
Кроме способности дышать, это единственное, что объединяет всех людей на земле.
Моя мать начала снова ходить на свидания, и я думал, что наступил конец света.
Я считал себя Оливером Твистом.
Ты читал Диккенса в шесть лет?
Я играл в мюзикле мальчика из работного дома, что все сделало только хуже.
Итак, я... сделал всё, что мог, чтобы разрушить несколько отношений моей матери, пока был ребёнком.
Я был мелким засранцем.

И больше меня ничего не интересовало.
Теперь я уверен, что эти бедолаги, которых я мучил и выживал, были достойными мужчинами.
А сейчас она живет совсем одна в том маленьком домике где мы с тобой раньше занимались любовью.
Не надо пугать меня , пытаясь воскресить то, что, по-твоему, у нас могло бы быть.
Ладно.
Позволь мне выложить козырную карту на стол.
Я люблю тебя.
Мне не хватает Барни, Дэвид.
Мне жаль, но это правда.
С днем рождения, Клив.
Спасибо, дружище.
Увидимся на танцполе.
Точно.
Добрый вечер.

Неужели?
Сегодня здесь полно бандитов, Барн.
- Толпа матёрых бандитов.

Давние клиенты, которые пришли выразить признательность.
Ты пригласил толпу бандитов на мой день рождения.
Ты адвокат по уголовному праву.
- Как и ты.

Так на что ты жалуешься?
Он изнасиловал своего брата.

Ты пригласил насильника на мой день рождения.
Он был оправдан.
И все мы знаем, как это произошло.
Здесь не видно адвокатов, дружище.

Здесь двое судей из окружного суда, Клив.
Двое окружных!

Не думай, что я не понимаю, в чём дело, Барнярд.

Ты специально испортил мой день рождения из-за этой хрени с воздушным шаром.
Да как ты смеешь даже предполагать такое!
Это миллион двести, Клив.
И это не повод для насмешек.
Знаешь что, дружище?
Прибереги это для своей речи.

Это будет забавная мешанина из Дороти Паркер, Трумена Капоте и даже чуть-чуть из доктора Геббельса.
Мир действительно должен узнать, какой ты великий герой, дружище, и какой безмозглый мудозвон я.
- С днем рождения.

Господи, вы всё ещё не разобрались с этим?
Да, ну, он...

Прекрасная прогулка на воздушном шаре, и теперь она обошлась мне в 600 штук.
Думаю, он просто хочет поговорить об этом.
Я не могу разговаривать о 600 штуках.
От меня с тем же успехом можно потребовать национальный долг Америки или пригорошню волшебных бобов.
Послушай, это милая вечеринка.
Помещение пропитано любовью.
Преступного класса.
Пропитано любовью преступников.
Как будто здесь грёбаный музей преступного мира от Мадам Тюссо .
Посмотри на все эти лица из нашего прошлого.
Тяжкие телесные, разбой... убийство.
А это... кража со взломом.
- О, да тут Марвин.

Любителя "передёрнуть затвор" перед монахинями.
Но это не просто лица, верно, Николь?
Это всё - веселое окружение.
Я к тому, что...

И на меня...

Кто бы мог подумать?
Ладно.
Поздравления!
Давайте!
Кроме его сестёр, Лили и Джейн, которые с нами сегодня вечером... думаю, я знаю Кливера лучше, чем все остальные, за мои прегрешения.
Уверен, вы все полагаете, что я выдам самую грандиозную речь, но здесь есть кое-кто ещё, кто стал очень близок к Кливеру за последние несколько лет, кто на самом деле связан с ним, затронул его сердце.
Человек, находящийся на высоком посту, с острым умом, и, разумеется, с великим юридическим мозгом.
Дамы и господа, Линкольн Линкольн.
Я был удивлён и... польщён... и глубоко тронут, когда Барни попросил меня выступить сегодня... в срочном порядке.
И по стечению обстоятельств, и как персона довольно близкая к Кливеру... я приготовил кое-что заранее.
Просто... прежде чем сделать это, я должен объяснить, что вы должны представить себе, будто я Кливер, играющий лорда верховного палача в "Микадо".
Кливер - немного брюзга и у него есть твердые убеждения в отношении многих вещей.
Потому что, если вы этого не знали, то в этом будет немного смысла.
Но в любом случае, начну.

♪ Пусть однажды это случится
♪ И такие клиенты найдутся
♪ У меня есть списочек У меня есть списочек
♪ Нарушители правопорядка
♪ Которые будут нелегалами
♪ По кому не будут скучать По кому не будут скучать
♪ Эти мерзкие папарацци
♪ Жаждущие фотографий
♪ Адвокаты в сальных париках
♪ С неестественным смехом
♪ И дети, которые долго просыпаются
♪ И начинающие жиреть
♪ И господа, пожимающие вам руку
♪ И просто подающие её вам
♪ И работающие бизнес-леди
♪ Которые упорно добиваются денег
♪ А потом говорят "Правильно!"
♪ И всегда говорят "Правильно!"
♪ Он внёс их в этот список Он внёс их в этот список
♪ И по ним никогда не будут скучать
♪ Никогда не будут скучать. ♪
Я просто хотела поздравить с днём рождения моего младшего брата.
Кливера.
За Кливера!
Но самое главное, о чём я хотела бы поговорить с вами сегодня - о направлении, в котором движется наша страна.
Мы живем в тревожное время, друзья мои.
Проблемы национальной экономики и экологические дилеммы преследуют нас.
Нам нужен руководитель, который будет не просто угождать широким массам.
Нам нужен руководитель сильный и понимающий.
Руководитель, который устроит всех австралийцев.

Вот почему я сегодня с гордостью выдвигаю при всех свою кандидатуру в сенат, в качестве кандидата от Национальной партии на предстоящих федеральных выборах.
Ну, что ты думаешь?
Ну, думаю, теперь очевидно, что она представляет угрозу не только для себя, но и для широких слоёв населения, и мы сможем упечь её в психушку по Закону о психическом здоровье.
Папа голосовал за НПА.
Да, да, а ещё папа обычно говорил о том, как обожает китайскую кухню.
Он серьезно опередил свое время в этом смысле.
Подумать только!
Сколько она выпила?
Она серьёзно, Клив.

А я руковожу её кампанией.
Всё-таки Нострадамус был прав.
Конни, что у нас тут?
Лидия Глисон и Эдгар Томпсон.
Билли, что, по-твоему, произошло?
Ну, детали в лучшем случае поверхностны, босс.
Тела были найдены на свалке неподалёку от Лидкомба.
Пусть эксперты прочешут место преступления.
Есть.
О, да, спасибо.
Вау...
Глядя на все эти лица, лица моих родных и близких... можно осознать реальный смысл, совокупность своего существования.
И...
И...
Твою мать.
Я же...
Господи.
Да и многое другое в этой жизни заставило меня вспомнить Йейтса.
...Что было много всякого в судьбе,
Была за грацию и красоту любима,
Но глаз печаль и душу пилигрима
Один лишь человек любил в тебе.

За женщин, которые не говорят нам "нет".
За женщин, которые не говорят нам "нет".
О, да.
Угощайся на халяву в мой день рождения.
Ты слышал, как Джейн объявила о своем выдвижении в сенат?
Господи.
Святая Богородица, заступись за нас в час, когда закроются участки.
Я не хочу быть вынужденным эмигрировать.
Как и я.
Послушай меня, я понимаю, что ты не хотел оказаться в корзинке, несущейся в Новую Зеландию, но я честно не смогу... я не смогу потянуть счет на шестьсот тысяч.
Я переспал со Скарлетт.
Да ты прикалываешься.
Слушай, для облегчения нашего дальнейшего общения ты мог бы не говорить "да ты прикалываешься", когда я рассказываю тебе, что переспал со Скарлетт или Николь?
Потому что ты говоришь это каждый раз.
Твоя правда.
Ох, парень.

Не думаю.
Я не знаю.
А как насчёт Николь и малыша...

- Да, я знаю.

Бля, бля, бля.
Это фирма, которую нам следует открыть.
Я знаю или не знаю.
В том-то и дело.

- Никто из нас не знает...

Рамсфельд знал.
Есть известные неизвестные или...

Неизвестные известные.
...о которых мы знаем, что не знаем.
Линкольн Линкольн.
"Микадо".
Это был гениальный ход, дружище.
Ты мудак.
Ты решил запихать мне это прямо в зад, да?
Ага, прямо в твою задницу.
Плесни-ка мне этого дерьмеца.
Конечно, засранец.

О!
- "Охотник на оленей".

♪ Не могу отвести от тебя глаз.
♪ Это как прикоснуться к раю
♪ Я так хочу дотронуться до тебя
♪ В конце концов к нам пришла любовь... ♪
Ну, думаю, наверное просто пора уйти.
Ладно... поговорим позже.
О, Барн.

О, Барни, что же будет, дружище?
Мы оторвались и взлетаем!
Мне страшно.

Куда он унесёт нас, а?
Надеюсь, не в Новую Зеландию!
Ты недавно спала с Барни?
Да.
- Когда?

О!

Сенатор Грин!
После всего, что ты говорила, после всего, что у нас было.
Ты же знаешь, я сказал, что готов дать вам время, дать его тебе и детям.
Дело не во времени, Дэвид.
Мы не роботы.
Время не гарантирует результата.
А я и не ищу гарантию.
Я просто ищу шанс, вот и всё.
Эй, ты правда думаешь, что народ будет голосовать за тебя в сенате?
Я собираюсь изменить эту страну, Кливер.
Только через мой труп.
По сути, я воспользуюсь этим моментом, чтобы объявить свою кандидатуру от моей собственной партии -
Моя-сестра-Джейн-войдёт-в-сенат- только-через-мой-труп-партии.
Да пошёл ты!
А почему бы тебе не пойти?
Я больше не могу говорить об этом, ясно?
Мне очень жаль, Дэвид, но мой мозг кипит.

Нам нужен перерыв, хорошо?
Боже, я сыт этим по горло.
Что, блядь, это?
Кто, блядь, это?
Пошёл вон!
Похоже, там много чего происходит.
Он жадный ублюдок.
Ты спишь на надувном матраце в комнате Фазза.
Что?
Мама!
Сейчас идёт тенденция на уменьшение.
2,5 на 1,1 см.
Тебе нужны её обнажённые снимки или в одежде?
Нет, нет, парень.
Эй!

Переводчики: kahlan, izolenta