# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Викингах...
У меня для тебя кое-что есть.
Все еще болит.

Это китайское лекарство.
Тебе и Рагнару нужны мои воины.
Мы отправимся в Париж.
- И уничтожим тех христиан.

Ты встречал когда-нибудь Харбарда?
Нет, не встречал.
Но, возможно, встречала ваша мать.
Я хочу всегда помнить, как ты выглядела в наш день свадьбы.
Ярл Калф мертв.
Да здравствует ярл Ингстад!
Ты кораблестроитель, прославивший Рагнара.
Почему теперь вы не в ладах?
Потому, что я убил его ручного христианина.
- За новых друзей.

Если потеряем Париж, потеряем все.
Мы должны удержать Париж во что бы то ни стало.
Когда мой брат вернется, все решится здесь.
Жди здесь.
Это могила ярла Калфа?
Могу я спросить, почему ты убила его?
Я обещала.
Я обещала убить его за то, что он захватил мое ярлство.
Полагаю, ты захочешь уехать, теперь, когда ярл Калф мертв.
Нет.
Я хочу вернуться в Париж с тобой и Рагнаром.
Иди сюда, Гутрум.
Я скоро уеду.
Эрлендур тоже.
Советую держать своих друзей очень близко, некоторые из них вскоре умрут.
А другие...
Другие предадут тебя.
- Ты понимаешь?
Эрлендур...
Если ты желаешь делить лодку с множеством женщин, тогда ты можешь отправиться в Париж вместе со мной.
Для начала,
Я хочу объявить, что мы отправляемся в Париж через три недели.
Но сегодня это сегодня, и сегодня мы здесь, чтобы провести важную церемонию, в которой два моих мальчика, Уббе и Хвитсерк,
получат священные браслеты.
На колени.
Примите этот дар земли и соли чтобы напомнить вам, что вы принадлежите земле и морю.
Эти браслеты символизируют ваше взросление.
Они также символизируют вашу верность и преданность мне, вашему конунгу и отцу.
Клятву, данную на браслетах, нельзя нарушать, иначе лишитесь чести и места в Вальгалле.
Вы понимаете?
- Да, отец.

- Вы клянетесь?

Держите!
Надевайте, браслеты, братья!
Идите сюда.
Я беру мальчиков в Париж.
Они слишком малы.
Мне решать, поедут они или нет, и они достаточно взрослые, чтобы наблюдать.
В любом случае, со мной им безопаснее, чем с тобой в прошлый раз, насколько я помню.
Родственники, подданные и друзья, я созвал вас сегодня, чтобы объявить важное решение.
Альфред...
Вот так.
Я решил отправить моего внука, принца Альфреда, в паломничество в Рим, чтобы он смог повидать священный город и встретиться с его Святейшеством Римским Папой.
Эту идею мне предложил отец Пруденций, уже бывавший в святом городе и готовый выступить в качестве проводника для принца Альфреда.
Некоторые из вас спросят, почему я отправляю Альфреда, а не его старшего брата?
Я отвечаю следующее.
Всем нам известны обстоятельства рождения Альфреда.
Я верил тогда, и верю сейчас, что Альфред избран Богом для великих деяний.
Это путешествие будет подготовкой для великого будущего, задуманного для него самим Богом.
Мне досадно, отец, что ты не обсудил это со мной.
Дорога до Рима таит множество опасностей.

Да, об опасностях я знаю.
Именно поэтому поручаю тебе сопровождать сына, дабы ты смог защитить и утешить его.
Сын мой, такой благочестивый человек как ты просто не может отвергнуть идею паломничества в самый центр нашей веры, а уж тем более встречу с потомком святого Петра.
Верно.

Не беспокойся об этом.

Как долго идти до Рима?
Отец...
Спроси его.
Это долго?
Ваше высочество, мы будем проходить около 12 миль в день, а весь путь занимает 1100 миль.
Это будет утомительно.
Устанут только ноги, Ваше высочество, но в конце путешествия ваша душа наполнится радостью и счастьем.
Дай мне запас моих лекарств.
Не нужно давать его по частям, словно я ребенок.
Но ты и есть ребенок, когда доходит до этого, и кто-то должен тебя ограничивать, если ты сам не можешь.
Тогда где мне его брать, когда я буду в Париже?
Это просто.

Я хочу поехать.
Не хочу оставаться здесь.
Ты сказал, я могу делать, что захочу, но ты держишь меня здесь словно крысу в клетке.
Нет.
Только так ты получишь свое лекарство.
Я могу пригодиться тебе и в других делах.
Какого рода?
Я знаю франкский.
А ты?
Позволь задать тебе вопрос.
Я хочу знать день своей смерти.
Ты умрешь в тот день, когда тебя увидит слепой.
Это правда?
Не лги мне.
Сам решай, верить мне или нет.
Придёт время, и мы оба узнаем, правда это или нет.
Не тратьте время, смотря назад.

Ну что, Флоки, как себя чувствуешь?
Я счастлив.
Словно я среди друзей.
Потому что ты и есть среди друзей, мой дорогой Флоки.
Мы с тобой похожи.

Но скажи честно, разве ты не предпочел бы плыть с Рагнаром?
Нет.
Я здесь с новыми друзьями.

И которые не предадут их.
Снова это кольцо.

Забрал у берсерка, которого послали убить меня.
Теперь понимаешь?
Сигурд, что такое?
Ничего.
Твои братья уехали.

Хочешь погулять?
Ты такая грязная.
Ты совсем не моешься?
Мама!
Не бойтесь.
Мы отклонились от курса.

Аминь.
Аминь.
Счастливого пути, паломники.
Пусть Бог милостивый хранит вас и утешает в вашем длинном путешествии, и позволит насладиться им сполна.
Альфред, я буду молиться за тебя каждый день, но тебе повезло.
Когда ты пачкаешься, нужно принять ванну, чтобы отмыться.
А паломничество - словно ванна для души.
Оно отмывает с нее всю грязь.
До свидания, мой мальчик.
Мой мальчик.
Я буду скучать по тебе.
Я люблю тебя.
Слушайся отца.
И отца Пруденция.

Веди себя хорошо.
Нам пора идти.
Первый шаг всегда самый трудный.
Там.
Два наших корабля.
Внимание, противник!
Рагнар.
Франкские разведчики.
Парни, вы рады?
Это ты?
Это ты, Харбард?
Кто же еще?
Почему ты вернулся?
Я знаю, что ты страдаешь.
Знаю, как тебе больно.
О чем ты никому не можешь рассказать.
Обратись ко мне, и я положу конец твоим страданиям, излечу и освобожу тебя.
- Почему ты делаешь это, отец?

Так наши корабли узнают, что мы впереди них.
Ярл Ингстад, как мой сын?

Твой сын живет и здравствует.
Я уверена, боги многое ему уготовили.
Спасибо.

Почему ты спросила ее?
Потому что ей я доверяю.
А я для тебя никто?
У нас все еще много общего.
Правда?
У нас общий сын.
Мне безразличны твои чувства к Бьорну, потому что если я прикажу убить его, тебе придется это сделать.
Иначе я убью мальчишку.
Поверь, Лагерта не сможет защитить твоего сына.
Ты думала, что свободна, Торви.

Но это не так.
Рагнар!
Сигнальные огни.
Весть о нашем прибытии скоро достигнет Парижа.
Идем, брат.
Что ты делаешь?
Беру их на прогулку.
Идем.
- Куда ты идешь?

А что насчет Рагнара?

- Уже нет, Хельга.

О чем ты говоришь?
Он меня пытал и опозорил.
Разве он мой друг?
Он сохранил тебе жизнь.
Поднимайтесь, поднимайтесь!
Объясни, почему ты сражаешься здесь вместо того, чтобы подумать о ребенке?
Ты не сказала мне о смерти Калфа.
Твое сердце, наверное, разбито.
Нет, конечно же.
Мое сердце было разбито очень давно.
Я все равно не понимаю, почему ты готова рискнуть жизнью своего ребенка в битве.
Кто ты такой, чтобы судить?
Я не твоя жена.
Шевелись!
- Давай!

- Двигай, двигай!

Ты позоришь христиан.
Люди скажут, что все христиане - толстые и ленивые.
Стой смирно!
Поджигай.
Как думаешь, что он говорит?
Думаю, они просят потушить пламя.
- Помоги им, брат.

Теперь мы подали еще один знак Парижу.
Знак от богов!
Думаешь, они видят?
Думаешь, они понимают?
Северяне вернулись, и, говорят, они плывут под флагом с черным вороном конунга Рагнара Лордброка.
Мы готовились к этому дню.
Готовились.

И из них мы будем защищать город, до смерти, если понадобится.
Мы готовы встретить язычников.
Ваша светлость, от вас зависит, проиграем мы или одержим победу.
С вашей помощью, мы сумеем обескуражить и одолеть врага.
Я отчаянно вас прошу.
Я готов упасть пред вами на колени.

Внук самого Карла Великого.
Да.
Молю тебя, за все, что мы дали тебе,
не меняй сторону.
Не предавай нас.
Во имя нашего господа, Иисуса Христа, ради Парижа,
не возвращайтесь к своему брату.
Я не предам вас.
Не предам Париж.
И не предам свою жену.
Конечно он предаст нас, как только сможет.
Нельзя отдавать Париж на милость язычника.
Я думала, он стал христианином.
И ты в это веришь?
Разве это возможно?

Когда появится Рагнар, когда появится его брат, разве не очевидно, что наш герцог Ролло встанет под его знамена?
Не думаешь, что они могли заранее все это спланировать?
Я думала, он был нужен, чтобы сражаться на нашей стороне.
Я ошибался.
Поначалу он был полезен.
Но в дальнейшем я бы от него избавился.
Именно такие решения должен принимать император, если хочет сохранить свой трон.
Не пора ли мне раздеться?
Раздеться?
Нет, не сегодня.
Я заключу тебя в цепи, как есть.
Как пожелаете.
К тебе относятся очень плохо.
Император лебезит перед северянином.
Он бы мог больше тебе доверять.
Он должен ставить меня выше северянина.
Он не знает, кому можно доверять.
Он идиот.
Я потерял веру в него.
Что ты сделаешь?
Ты разрешаешь?
Да.

Я снова спасу Париж.
Мне не нужен Ролло.

- А потом?

Организую заговор против императора.
Я убью его и займу его место.
И станешь императором?
Да, я стану императором.
Да здравствует император!
Мне это нравится.

Да здравствует император!
Я не вижу лагеря Ролло.
Нет.
Тебя это удивляет?
Ивар.

Смотри, кто здесь.

Ты же помнишь Харбарда?
Привет, Ивар.
Благословенный Ивар.
Стоять!
Разве это не Ролло?
Ты и сам знаешь.
Дядя!
Переведено на notabenoid.org
Переводчики: