# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Несмотря на обстоятельства, я думал, что Вы увидите город процветающим.
Возможно, нам нужно найти укрытие.
Город процветает?
Миэрин силен.
Торговля вернулась на рынки.
Люди за Вас.
Ну, не все люди, конечно.
Ни один живший правитель не обладал поддержкой всех людей.
Но возрождение Миэрина - причина этого насилия.
Мастера не могут позволить Миэрину обрести успех.
Потому что если Миэрин добьется успеха, город без рабства, город без Мастеров это докажет, что никому не нужны Мастера.
Хорошо.
Ну что, начнем?
У нас есть план?
Я казню всех Мастеров.
Я обращу их флот в пламя, убью каждого из их солдат и обращу их города в пыль.
Вот мой план.
Вы не одобряете?
Однажды Вы говорили мне, что знаете, каким был Ваш отец.
Вы знали его планы на Королевскую Гавань, когда армия Ланнистеров была у его ворот?
Возможно, нет.
Ну, он сказал моему брату, а Джейме сказал мне.
У него были склады дикого огня, спрятанные под Красным Замком,
Залом Собраний, Септой Бейлора, всеми центральными улицами.
Он бы сжег всех горожан.
И верных ему, и предателей.
Каждого мужчину, женщину и ребенка.
Поэтому Джейме и убил его.
Это другой случай.
Вы говорите об уничтожении городов.
Здесь нет особой разницы.
Я бы хотел предложить альтернативный подход.
Однажды я уже предлагал Вам мир.
Не будь Вы так высокомерны,
Вы бы уже вернулись на родину с флотом.
Вместо этого, Вы сбежите из Залива Работорговцев пешком, как нищая королева.
Мы здесь, чтобы обсудить условия капитуляции, а не обмениваться оскорблениями.
Условия просты.
Вы и ваши друзья-чужаки покинут Великую Пирамиду и Миэрин.
Безупречные, которых Вы украли у Кразниса мо Наклоза, будут снова проданы на аукционе.
Переводчица, которую Вы украли у Кразниса мо Наклоза, будет снова продана на аукционе.
Драконы под Великой Пирамидой будут забиты.
Очевидно, у нас возникло недопонимание.
Мы здесь, чтобы обсудить вашу капитуляцию, а не мою.
Полагаю, Вам тяжело принять новую реальность.
Ваше правление закончилось.
Мое правление только началось.
Дракарис.
У ваших людей есть выбор:
сразиться и умереть за господ, которые никогда не сразятся и не умрут за вас, или вернуться домой к своим семьям.
Спасибо вам за армаду.
Наша королева обожает корабли.
Итак, во время нашей последней беседы мы заключили пакт.
Вы нарушили этот пакт.
Вы объявили нам войну.
Хотя наша королева склонна прощать, такое не прощают.
Наша королева настаивает, чтобы один из вас умер в качестве наказания за ваши преступления.
Это всегда видится абстрактно, не так ли?
Смерть других людей?
Он.

- Да, он.

Ончужакнизкогопроисхождения.
Оннеможетговоритьзанас.
Пожалуйста.
Пожалуйста.
Расскажи своим, что здесь произошло.
Скажи им, что ты живешь по милости Ее Величества.
Если они решат отомстить, или вернуть рабским городам былой уклад, напомни им, что произошло, когда Дейнерис Бурерожденная и ее драконы вернулись в Миэрин.
Тебе не обязательно быть здесь.
Я должна.
Моя любимая женушка.
Я ужасно скучал по тебе.
Спасибо за возвращение Леди Болтон в сохранности.
Теперь, спешись и преклони колено предо мной, сдай свои войска и объяви меня истинным Лордом Внтерфелла и Хранителем Севера.
Я прощу тебя за дезертирство из Ночного Дозора.
Я прощу этих изменников-лордов за предательство моего Дома.
Давай, бастард, у тебя нет людей, у тебя нет лошадей, и у тебя нет Винтерфелла.
Зачем вести эти бедные души на бойню?
Нам не нужно воевать.
Слезь с лошади и преклони колено.
Я милосерден.
Ты прав.
Нам не нужно воевать.
Тысячам людей не нужно умирать.
Только одному из нас.
Покончим с этим по старинке.
Ты против меня.
Ходят слухи о тебе, бастард.
Люди на Севере говорят о тебе, будто ты величайший мечник из всех когда-либо живших.
Может, ты действительно так хорош.
Может, и нет.
Не знаю, смог бы я победить тебя.
Но я знаю, что моя армия победит твою.
У меня 6000 людей.
У тебя сколько, половина от этого?
Даже меньше?
Да, у тебя много людей.
Будут ли твои люди сражаться за тебя, когда они узнают, что ты не сразишься за них?
Он хорош.

Скажи, ты позволишь своему братику умереть, потому что ты слишком горд, чтобы сдаться?
Откуда мы можем знать, что он у тебя?
Так вот, если вы хотите спасти...
Вы умрете завтра, Лорд Болтон.
Высыпайтесь.
Она милая женщина, твоя сестра.
Жду с нетерпением ее возвращения в мою постель.
Вы все так хорошо выглядите.
Мои собаки жаждут встречи с вами.
Я не кормил их семь дней.
Они очень голодны.
Интересно, какие части тела они попробуют первыми.
Ваши глаза?
Ваши яйца?
Скоро мы это узнаем.
До утра тогда, бастард.
Былбыон умен,онбыостался застенамиВинтерфеллаивыжидалбынас .
Это не его подход.

Если другие дома увидят слабость с его стороны, они перестанут его бояться.
Он не может этого позволить.

Это и его слабость.

Их заставили за него сражаться.

Меня волнуют не его люди.
А его лошади.
Я знаю, что кавалерия может сделать с нами.
Ты и Станнис прошли через нас, как моча сквозь снег.
Мы выкопаем траншеи вдоль наших флангов.
Они не смогут ударить по нам, как Станнис ударил по вам, двойным охватом.
Маневр "клещи".
Они не смогут ударить по нам с двух сторон.
Хорошо.
Необходимо, чтобы мы дали им напасть на нас.
У них много людей, нам нужно терпение.
Если мы дадим ему пробить наш центр, он увлечется.
Тогда мы сможем окружить его с трех сторон.
Ты действительно думал, что этот ссыкун сразился был с тобой один на один?
Нет.
Но я хотел разозлить его.
Я хочу, чтобы он выступил на нас всей армией.
Нам всем надо поспать.
Отдыхай, Джон Сноу.

Итак, ты познакомился с врагом, набросал свой план битвы.
Да, они получат по заслугам.
Ты узнал его за один разговор, ты и твои верные советники, и вы сидите здесь, строя свои планы, как победить человека, которого не знаете.
Я жила с ним.
Я знаю ход его мыслей.
Я знаю, как он любит мучать людей.
Тебе когда-нибудь приходило в голову, что я его знаю?
Ты права.
Ты думаешь, что он попадется в твою ловушку.
Этого не случится.

- Он слишком уверен в себе.

Он в этом лучше тебя.

Да, а чем же я занимался всю свою жизнь?

Я сражался за Стеной против существ хуже Рамси Болтона.
Я защищал Стену от существ хуже, чем Рамси Болтон.
Ты не знаешь его.
Хорошо, скажи мне.
Что нам делать?

Мы никогда не вернем его.
Рикон - законорожденный сын Неда Старка, что делает его для Рамси угрозой серьезней, чем ты, бастард, или я, девочка.
Пока он жив, притязания Рамси на Винтерфелл будут оспариваться, а это значит что он долго не проживет.
Мы не можем бросить нашего брата.
Послушай меня, пожалуйста.

Конечно, он хочет.

Не знаю.

Просто не делай того, чего он от тебя ждет.
Да, это хороший совет.
Думаешь, это очевидно?
Ну, это немного очевидно.
Если бы ты посоветовался со мной раньше, я бы сказала тебе не атаковать Винтерфелл, пока мы не соберем большое войско, или это тоже очевидно?
Когда мы соберем большое войско?
Мы умоляли каждый дом стоять за нас.
Черная Рыба не может помочь нам.
Нам еще повезло, что у нас сколько людей.
- Этого недостаточно.

Битвы выигрывались и в худших условиях.
Если Рамси победит, я не собираюсь возвращаться к нему живой.
Понимаешь меня?
Я никогда не позволю ему снова притронуться к тебе.
Я защищу тебя, обещаю.
Никто не может защитить меня.
Никто никого не может защитить.
Думаешь,естьнадежда?
Я никогда не видел, как эти болтонские ублюдки сражаются.
А они никогда не видели, как сражается Вольный Народ, так что да, надежда есть.
Хочешь отомстить за своего короля, не так ли?
Это не Болтоны сразили Станниса.
Станнис сам себя сразил.
Я любил его.
Он возвысил меня.
Но у него водились черти в голове, которые шептали ему гнусные вещи.
- Ты видел этих чертей?

Нет, это фигура речи.
Не настоящие черти.
Ааа.
Ну, ты любил этого мудака Станниса, а я любил человека, которого он сжег.
У Манса не водились черти в голове.
Он не поджигал людей и не слушал всяких красных ведьм.
Я верил в него.
Я думал, что он тот, кто проведет нас через Долгую Ночь.
Но я ошибался, как и ты.
Может, в этом была наша ошибка, вера в королей.
Джон Сноу не король.
Да, он не король.
Мне нужно хорошее пойло, чтобы я смог поспать перед битвой.
Не хочешь?
У меня есть кувшин прокисшего козьего молока, сильнее любой вашей виноградной воды, которую вы, недалекие южане, любите потягивать.
Нет, спасибо.

Никогда не могу спать перед битвой.
Тогда что ты делаешь всю ночь?
Гуляю.
Думаю и гуляю.
Думаю и гуляю, пока не уйду так далеко от лагеря, что никто не услышит, как я высираю свои кишки.
Счастливо посрать.
Миледи.
Вас не было на военном совете.
Я не солдат.
Посоветуете что?
Не проиграй.
Если это случится, если я паду... не возвращай меня.
Я буду обязана попытаться.
Я приказываю тебе не возвращать меня.
Я не твоя слуга, Джон Сноу.
Ты в моем лагере.

Я служу Лорду Света.
Я делаю то, что он прикажет.
Откуда ты знаешь, что он приказывает?
Я интерпретирую его знаки, насколько я это могу.
Если Лорд не хотел твоего возвращения, тогда как я тебя вернула?
У меня нет таких сил.
Только то, что он дает мне, и он дал мне тебя.
Зачем?
Я не знаю.
Может, ты нужен только для маленькой роли в его планах, и все.
Может, он вернул тебя сюда, чтобы ты снова умер.
Это что за бог сделал бы такое?
Тот, который у нас есть.
В последний раз мы виделись в Винтерфелле, не так ли?
Ты шутил о моем росте, насколько я помню.
Любой, кто шутит о росте карлика, считает, что он единственный, кто вообще шутил о росте карлика.
"высота знати", "человек вашей комплекции",
"смотреть на него свысока".
Вы все шутите на пять или шесть вариаций.
- Это было давно.

И что с тобой произошло с тех пор?
Мало хорошего, думается мне.
Не могу представить себе, что ты убил бы мальчишек Старков, если бы все было хорошо.
Я не убивал мальчишек Старков.
Но я делал то, что было так же плохо или даже хуже.
И он поплатился за это.
Непохоже.
Он все еще жив.
Это было трудно тебе, я уверен, расти в Винтерфелле.
Никогда не зная до конца, кто ты.
Но вместе с тем, у нас всех трудные жизни, не так ли?
Вы привели нам 100 кораблей из Железного Флота с людьми, чтобы вести их.
Я ожидаю, что взамен Вы попросите меня поддержать
Ваши притязания на трон Железных Островов?
Не мои притязания.

А что не так с Вами?
Я не подхожу к роли правителя.
Мы можем согласиться хотя бы с этим.
У Железных Островов когда-нибудь была королева?
Не больше, чем в Вестеросе.
Наш дядя Эурон вернулся домой после долгого отсутствия.
Он убил нашего отца и отобрал Соленый Трон у Яры.
Он бы убил нас, если бы мы остались.
Лорд Тирион говорит мне, что ваш отец был ужасным королем.
Это общее между нами.
Это так.
И оба также были убиты узурпаторами.
Их кораблей нам хватит?
С флотом бывших Мастеров, возможно.
Еле-еле.
В Железном флоте больше 100 кораблей.
Это так, и Эурон строит еще больше.
Он собирается предложить их Вам.
Тогда почему бы мне не подождать его?
Он везет с собой не только Железный Флот.
Он еще хочет дать вам...
Свой большой член, он вроде так сказал.
Предложение Эурона - это еще и предложение руки и сердца, как видите.
Вы не получите одного без другого.
И я так понимаю, у вас нет никаких требований брака?
Я никогда не требую, но я готова ко всему.
Онубилнашегоотцаиубилнас.
ОнубьетВассразуже,какполучитжелаемое.
Семь Королевств.
Все.
А Вы не хотите Семь Королевств?
Ваши предки победили наших и отобрали Железные Острова.
Мы просим Вас вернуть их.
И это все?
Мы бы хотели Вашей помощи убить дядю или двух, кто считает, что женщина не может править.
Резонно.
Что, если все начнут требовать своей независимости?
Она не требует, она просит.
Остальные тоже могут просить.
Наши отцы были злодеями, у всех нас.
Они покинули мир хуже того, в котором появились.
Мы поступим по-другому.
Мы покинем мир лучше, чем он был раньше.
Вы поддержите мои притязания как королевы Семи Королеств и будете уважать суверенитет Семи Королевств.
Никаких грабежей, набегов и насилия.
Но это то, как мы живем.
Больше нет.
Больше нет.
Любишь игры, малец?
Давай поиграем.
Беги к своему брату.
Чем быстрее доберешься до него, тем быстрее снова с ним увидишься.
Вот и все.
В этом и игра.
Просто.
Готов?
Вперед.
Нет, тебе надо бежать, помнишь?
Таковы правила.
Не надо.
Готовьтесь атаковать!
Готовьтесь атаковать!
- Целься!
Целься!
Огонь!
Едем!

Бегите и сражайтесь!
Готовься!
- Целься!

- Огонь!

Сейчас.
Кавалерия,в атаку!
- Готовься!

- Готовься!

- Целься!

- Целься!

Мы просто убьем своих же.

- Огонь!

Напиши...
Нет,нет!
Огонь!
- Огонь!

- Огонь!

Мы можем с такой же пользой и срать здесь.
Следуйте за мной!
Время пришло, вперед.
- Чей Север?

- Чей Север?

Докажите мне!
Пехота,в атаку!
За мной, парни!

Помогите мне!
- Тормунд!

Пехота,наступаем!
Совсехсторон!
Отступаем!
Отступаем!
В пекло, уходим!
Валим домой!
Открытьворота!
Лучники,настену!
- Их армии конец.

У нас есть Винтерфелл.
У них нет людей для осады.

Лучники!
На стену!
Ты предлагал бой один на один, не так ли?
Я передумал.
Думаю, это чудесная идея.
Мы похороним моего брата в крипте, рядом с моим отцом.
Джон.
Где он?
Санса.
Привет, Санса.
Это здесь я теперь останусь?
Нет.
Наше совместное время подходит к концу.
Все в порядке.
Ты не можешь убить меня.
Я теперь часть тебя.
Твои слова исчезнут.
Твой Дом исчезнет.
Твое имя исчезнет.
Вся память о тебе исчезнет.
Мои собаки никогда не тронут меня.
Ты не кормил их семь дней.
Ты сам это сказал.
Они верные твари.
Они были.
Теперь они голодны.
Сидеть.
Сидеть.
Сидеть.
Сидеть!

Сидеть!