# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в Люцифере...
Так, мы сможем стать соседками по комнате?
О чем, ты говоришь?
Мы же договаривались.
Ты останешься здесь, на Земле, среди тех существ, которых презираешь.
Это цена за то, чтобы быть ближе к своей семье.
Ты заключил сделку, чтобы вернуть маму в ад.
В обмен на жизнь Хлои.
И ты до сих пор не выполнил свою часть сделки.
Если ты так беспокоишься, то почему не вернешь мамочку обратно в ад?
Я не могу!
Что ты сделаешь, если Отец решит... отменить свою часть сделки?
Черт подери!

Дилан...
Сколько раз я тебе говорила убрать этот хренов скейтборд!
Я тебе не прислуга!
Боже, какого черта ты так паришься?
Не смей говорить со мной в таком духе!

- Я иду в поход с Тайлером!

Марш в свою комнату!

Не трать еду!
- Убирайся!

Нет-нет, не туда, там собака!
- Это была обычная авария.

- Да.

Как я уже сказала в больнице и несколько раз до этого, нет.
Что с тобой?
Есть мизерная, хотя и маловероятная возможность, что твоя авария - это попытка моего отца послать мне сообщение.
Люцифер, это была дурацкая авария.
Собака выбежала прямо на дорогу.
Ничего нельзя было поделать.
Ясно.

Но ты стремишься к другой катастрофе, которую можно избежать.
- Что?

Помимо возможного сексуальных боев подушками, вы с Мейз как будто шерстяные штаны и слон.
- Вы разные.

Вроде бы.
Думаю, все будет хорошо.
Неужели?
После небольшого периода адаптации.
Да.

Деккер.
Какой адрес?
Привет, Люцифер.
Это игрушки.

- Да.

Нет, обезьянка.
У меня новое дело.

И к тому же, эту книжку я читаю на ночь.
Я почитаю сегодня вечером.
Нет, почитай сейчас же!
Да это... лучший контрацептив.
Иди сюда.
Детка, что случилось?
Ланда говорит, что у тебя очень опасная работа.
Копов постоянно ранят.
Я не хочу, чтобы ты пострадала.
Малыш...
Авария - это просто несчастный случай.
У мамы опасная работа, но я очень осторожна.
Я не пострадаю.
Я люблю тебя, мама.
Я так тебя люблю.
Люблю тебя.
Да, поэтому нужно предохраняться.
Привет, Элла.
Итак, документы у убитого есть?
- Да.

Что?

Откуда знаю...
Звезда франшизы "Трупные мешки".
Чёрный пояс восьмой степени.
Чистейшая икона боевиков.
Обожаю его фильмы.
Это же просто кучка народу, бьющих друг другу морды понарошку.
Вы преуменьшаете, детектив.
Это возможность уйти на мгновение от реальности.
Некоторым это очень нужно.
Ещё в первых трёх куча ниндзя и голых баб, так что...
- У него были проблемы с наркотиками, так?

Для меня это типичный вторник.
Но, видимо, не всем такое по нраву.
Да, ни одна студия не хотела иметь с ним дел.
Не удивительно, что ему пришлось преподавать каратэ в Голливуде.
Похоже, он здесь жил.
А я-то думал, моё падение было резким.
Итак, тело остыло на пять градусов.
Значит, смерть наступила где-то в 7 утра.
Не похоже, чтобы здесь шарились.
Дверь не взломана.
Это не ограбление.
Какова причина смерти?
Чуваку двинули... статуэткой нунчак..?
Не припомню такого.
"Премия "Золотые нунчаки" за лучшую сцену драки", 1998 год.
Думаешь, награда лежала в коробке?
Да.

Реквизит, контракты.
Отвезу коробку в участок, там посмотрим, может, что найдётся.
Для инсты.
Нет!
- Нет?

Не круто.
Погоди.
Я знаю, кто мог его убить.
Кто?
страшный ниндзя Озаки из "Трупных мешков - 6:

Ну кому ещё приспичит нападать на Уэсли Кэбота?
Я за тебя отомщу.
Кто нашёл тело?
Пацан.
Сказал, что видел отъезжающий Хаммер.
Держи.
Узнаю, видел ли он номера.
Люцифер.
А?
- Я хотела спросить...

Только давай как-нибудь по-тихому, а то детектив терпеть не может, когда я смешиваю работу и удовольствие.
Кровать вон там немного жутковатая, но я за, если ты не против.
Хорошо.

То есть, нет!
Мне просто интересно, почему этот Уэсли Кэбот тебе так нравится?
Ну как же.

То есть он... в контрасте с тобой.
Ах да, точно.

В точку.
Да, я поняла.
Я имею в виду, что Станиславский очень бы гордился тобой.
Ладно, говорю в последний раз: я не играю.
Ты всегда в образе.
Черт, а ты хорош.
Можешь плакать по команде?
К сожалению нет.

Привет, брат.
Уриэль!
Так и знал, что это ты.
Добро пожаловать на Землю.
И очевидно чувство стиля в нашей семье есть только у меня.
Дам совет:

Потому что выглядишь ты не как задумчивый ангел, а скорее как педофил.
Одну шутку озвучил, осталась еще одна.
Ты можешь быть серьезным, Люцифер?
Как там говорят?
Смейся, как будто никто не слышит.
Танцуй, как будто стоишь на трупах своих врагов.
А вот и другая.
Предсказуем, как никогда.
Что тебе понадобилось, Уриэль?
Я пришел сказать, что у тебя есть 24 часа.
Ладно. 24 часа на что?
Либо ты возвращаешься с мамой, либо я закончу то, что начал с детективом.
Автомобильная авария.
Ты заключил сделку с Отцом.
И пришло время платить по счетам, Так...
Приведи Маму ко мне.
Или я отниму то, что папочка тебе дал.
Уриэль здесь?
Приятный аромат и все такое.
Он пришел за Хлоей?
Нет.
Он пришел за Хлоей или за той стильной сукой, которую ты зовешь мамой.
Ты заключил сделку с Папочкой.
Время платить по счетам.
Уриэль может прийти за такими небесными существами как мы, да но ангелам не дозволено убивать людей.
- Хлоя в безопасности.

Бабочка взмахнет крылышками и домохозяйка получит хламидиоз.
Или Хлоя попадет в казалось бы случайную автоаварию.
В десяточку.
Ну, какая жалость что нет лёгкого способа заставить его убираться прочь.
Ой, подождите, есть.
Отправь свою маму обратно в Ад.
Решение, которое ты, без сомнения, будешь избегать.
Не беспокойся, мой сексуальная убийца, потому что
Уриэль не проблема.
У нас есть козырь в рукаве.
И что это?
Ты.
Уриэль не знает что, ты работаешь вместе с нами.
Мы все знаем, что он не будет слушать меня.
Но послушает кого-то из его команды.
Так, что ты пойдёшь и поговоришь о том, что ему нужно возращаться назад.
Или, знаешь, просто надери ему зад.
Выбирай.
Боже, как хорошо, когда могущественный ангел на твоей стороне, не так ли?
Удачи с этим.
Спас тебе жизнь.
Может быть.

О чем ты говоришь?
Кажется, сегодня утром я был прав.
На тебя нацелились космические силы.
Но не бойся, все проблемы решаются.
И я тут.
Теперь... что со всеми и этой автомобильной аварией?

Нет, боюсь что это не так.
А значит завтра или около того, я хочу чтобы ты была непредсказуемой.
Делай то что обычно делаешь, просто, знаешь... делай наоборот.
Как жаль.
Я как раз хотела заняться с тобой сексом сегодня.
Серьезно?
Молодец, детектив.
Но до тех пор, пока угроза не исчезла, из соображений безопасности, я не буду тебя покидать.
Так что можешь считать меня своим Дьяволом-Хранителем.
Лады.
Ребята, Уэсли Кэбот мёртв.
Поверить не могу.
О боги.

Шутишь? "Трупные мешки", с первого по шестой.
Дайте два!
Я даже отлынивал от подготовки к нашей свадьбе, чтоб посмотреть шестую часть.

Так вот что это было за "срочное дело"?

Абсолютно того стоило.

Ещё как.

"Не в мою смену!"
Может, и мне завести коронную фразу?
Не нужна тебе коронная фраза.

Что-нибудь полезное добавить можешь?
Да.

Парнишка, обнаруживший тело, запомнил первые три символа с номера Хаммера.
13 совпадений.
13.

Джейми Ли Адриэнн.
Модель из "Плейбоя"?
- Бывшая тусовщица?

А она каким боком к Уэсли Кэботу относится?
Она его бывшая жена.
Они встретились во время съёмок "Трупных мешков 4".
Очевидно, бракоразводный процесс Джейми и Уэсли выдался неспокойный.
Может, она приехала "передоговориться"?
Под этим я имею ввиду убить.
Да.
Да.
Не могу поверить, что Уэсли мертв.
Когда вы видели мистера Кэбота в последний раз?
Пару недель назад.
Наверное.
Интересно.
Тогда потрудитесь объяснить, почему свидетель видел утром, как вы отъезжаете от додзё Уэсли?
Да настанет время Дьявола.
- Что ты делаешь?

"Да настанет время Дьявола"?
- Что это значит вообще?

Я понятия не имею, что это значит.
Хорошо, да.

Я была в Додзё сегодня утром.
Но это не то, что вы думаете.
Я пошла из-за этого...
Моя жизнь разрушена.
Все началось с "Трупных мешков 4".
Перезвони.
Что началось с "Трупных мешков 4"?
Понятия не имею.
Вот почему я пошла туда, чтобы увидеть Уэсли.
Но он был уже мертв, и ... я запаниковала, а потом убежала...
Но я клянусь, я бы никогда не навредила Уэсли.
Несмотря на то, что мы развелись, он был мне дорог.
Где вы были в 7:00 сегодня утром?
С Рафаэлем.
Он мой инструктор по пилатесу.
И что Оружейник думает обо всем этом?
Что за Оружейник, черт подери?
Он играл персонажа по имени Kимо Ван Зэнд, партнер Уэсли и ее нынешний муж.
Так вы, вышли замуж за звезду боевиков, чтобы развестись с ним и снова выйти замуж за другую звезду боевиков?
Да.

Кокса было много.
И что же думает ваш нынешний муж о визитах к бывшим?
О, это легко.
Кимо и Уэсли ненавидели друг друга.
Уже много лет.
Бог знает, что Кимо сделал бы узнай, что я пошла к нему.
Где Кимо был сегодня утром?
На Экшн-коне.
Раздавал автографы.
Где мои деньги, партнер?
Я покончу с вами!
Без "Трупных мешков 4", вы ничто!
Причём тут "Трупные мешки 4"?
Ну, наша жертва Уэсли был героем франшизы "Трупные мешки".
и в "Трупных мешках 4", впервые появился новичок Кимо Ван Зэнд.
Он играл сотрудника ЦРУ под прикрытием, противника Уэсли, и его неоднозначного союзника, но...
Затем персонаж Кимо получил собственный более успешный спин-офф, "Оружейник".
Лично мне больше нравиться четвертая часть Оружейника:

- Он там здорово сыграл, да?

Ладно, я уже сожалею, что спросила об этом.
Несмотря на то, что вы оба в тандеме странно очаровательны.
Похоже, что Кимо не ладил с Уэсли.
Украл его жену, его популярность в фильме.
Так возможно он и правда покончил с ним раз и навсегда?
Но Кимо был в Рено,
На Экшн-коне.
Этот кон проходит в последнюю неделю августа.
- Откуда ты это знаешь?

- Так Джейми ей лгал.

В любом случае, мы должны найти его.
- Я пробью ориентировку.

Пожалуйста, подождите.
Опять же, мне жаль, что дети опоздали в школу.
И, да, я понимаю, что они должны носить брюки каждый день.
Тяжелый день?
После возвращения на работу, я заметила что количество ежедневных задач просто огромно.
Но эй... по крайней мере, ты здесь, не для того, чтобы забрать меня обратно в ад.
Ты здесь, чтобы забрать меня обратно в ад?
Нет, мама, я не собираюсь этого делать.

Слушай, мне было просто любопытно, а что если ты просто откладываешь неизбежное.
Я имею в виду, в какой-то момент... другие братья и сестры придут за тобой.
И я попытаюсь их убедить, чтобы они оставили меня здесь, как я убедила тебя и Люцифера.
Тебя долго не было, мама.
Ты уже не можешь знать своих детей так хорошо.
Возможно ты прав.
Но, по крайней мере сейчас,
У меня есть ты и Люцифер.
Мои храбрые мальчики.
Так что, если я останусь здесь, на Земле еще два года... или же два часа...
Я не упущу ни минуты.
Судя по наводке, мы найдем Кима здесь.
Предположу, что мы должны просто подождать.
Откуда у тебя этот сэндвич?
Нам выдают, когда приходится сидеть на засаде.
Умираю с голоду.
Какого чёрта?
Какая часть фразы "День наоборот" была не понятна?
Авария была случайная.
Так, давай, согласимся... что ты неправа.
Да что с тобой?
С чего ты вдруг так забеспокоился о моём благополучии?
Кимо Ван Зэнд.
- Во плоти.

Какого чёрта?
Полиция Лос-Анджелеса!
Лежать!

На землю!
Эй, ты.
Включи.
Чувак, да ладно!
На меня только что напал Оружейник?
Зачем вы напали на парня
- на парковке?

- бить его.

Он подкладывал бомбу?
Может, лидер культа убийц?
Это, видимо, кто-то сверхопасный, раз Оружейник взялся за дело.
Парнишка просто перешёл дорогу Мафии.
Мафиози захватили его семью и требуют, чтобы он убил президента?
Нет.

П-погодите.
То есть вы, некогда звезда, теперь цепной пёс Мафии?
Надо же на что-то жить.
Я банкрот.
Да ладно.
Взгляните на меня.
Вы же Оружейник.
Чего ваша крутая мозгодробильная душенька желает?
Чтобы жена была счастлива.
Поэтому я готов браться за любую работу.
Лишь бы она не узнала.
Она мой... маяк.
Что с тобой случилось, парень?
"Твой маяк"?
Ты жалок.
Убийство Уэсли Кабота тоже было для мафии?
Нет!
Я бы никогда не навредил Уэсли.
Мы были друзьями.
- Попытайся еще раз.

На самом деле мы всем делились.
Те же менеджеры, агенты, юристы ...
- И жена?

но мы влюбились друг в друга.
И Уэсли простил меня.
Мы даже сохранили нашу дружбу в секрете от Джейми, чтобы это не выглядело странным.
Тогда где вы были сегодня в 7:00 утра?
Мы знаем, что вы не были на Экшн-коне.

Я солгал Джейми, чтобы она не узнала, что у меня все плохо.
Детектив.
Да.
Вы должны увидеть это.
Ваши отпечатки были на орудии убийства.
Кимо Ван Зэнд, вы арестованы за убийство Уэсли Кабота.
Нет.

Нет!
Я не думаю, что это он сделал.
Почему?

Оружейник однажды укусил ухо человеку, который на него не так посмотрел.

В нем нет этого.

Все, о чем он волнуется - это его жена.
Возможно суд присяжных и купиться на это, но я нет.
И лично я счастлива, что судья назначил залог на полмиллиона.
Теперь Дэн успеет проверить его алиби, а также...
Я думала, он разорен.
О, это я внес его залог.
Даже в таком жалком виде этот Оружейник не проведет ни минуты в тюрьме.
"Не в мою смену."
Посмотри, что я сделал.
Я буквально не знаю, что сказать тебе прямо сейчас...
Мистер Морнингстар.
- Да.

Я хотел бы поблагодарить вас за то, что помогли освободить его под залог.
Вы наверно уже знаете, он бы не смог его сам оплатить.

Для того, у кого столько кинохитов за пазухой, почему он так разорился?
Эксклюзивные тачки.

Вы знаете, что стоит больше, чем тигр альбинос?
Содержание тигра альбиноса.
Он продул свои деньги.
Никого не слушал.
А теперь дохода больше нет.
- Еще раз, спасибо.

Какая трагедия.
Всегда печально, когда кого-то убивают.
Нет, я о его тигре.
Я бы купил его, если бы знал.
Почему Дэн не проверяет алиби?
Дэн...
Я хотел поговорить об Уриэле.
Так не о чем разговаривать.
Ударить, насмехнуться, ударить, затоптать.

Послушай, Люци, я тут подумал, что есть способ уладить все без насилия.
Что, заобнимать его обратно на небо?
Спрятать маму, спрятать Хлои.
И подождать, пока Уриэль уйдет.
- Что?

Это же Уриэль.
Это может быть ловушка.
Братец, ты пробыл тут слишком долго.
Ты изменился.
- О чем это ты?

Но это Уриэль.

Аменадиэль.

Освободи себя.
Насладись.
Ты ведь знаешь, что он всегда боялся тебя.
Не издевайся, Люцифер.
Я не издеваюсь.

Становясь взрослее, мы... ну, мы всегда смотрели на тебя.
Ты был для нас своим супергероем.
Даже для тебя?
Не пойми меня неправильно, но ты был полным властолюбивым говнюком.
Поверь мне.
Одно твое появление заставит у Уриэля коленки дрожать.
Ты прав.
Ему всего лишь нужно увидеть меня во всем моем величии.
Вот об этом ангельском эго я и говорю.
Так.
Ты знаешь, что делать.
Уриэль.
Аменадиэль.
Рад тебя видеть, братик.
Ты просто услада для глаз.
- Я?

Но, Ури, тебе пора домой.
У меня все под контролем.
Ты уверен?
Люцифер все еще на Земле.

Похоже, что перебор для тебя.
Но не переживай.
Я здесь, чтобы помочь.
Да.
Ты правда думаешь, что мне нужна твоя помощь?
Ты.
Жалкий, маленький Уриэль.
Не старший сын.
Не молодой бунтарь.
А ангел прячущийся где-то глубоко посередине.
- Затерявшийся в толпе себе подобных.

Если Бог хочет, чтобы что-то было сделано, он посылает меня, Ури.
Меня.
Не тебя.
Я

Ярость и праведность нашего отца.
А ты маленький братик стоишь у меня на пути.
Да, ты прав.
Мне жаль.
Я вернусь домой.
А знаешь что?

Так и знал.
"Ярость Господня"
обычно так много не болтает.
Больше человек действия.
Аменадиэля в полных силах, я бы никогда не побил так легко.
Что-то случилось с тобой.
Я предвидел, что это случится.
В смысле, не совсем, пути неисповедимы, но твоя гордыня всегда была безмерна.
В конце концов, чем выше взлетишь...
Я думаю даже ты знаешь, что будет дальше.
Я рад, что ты пришел вместо Люцифера.
И я ждал этого момента очень давно.
Извини, если я наслажусь им.
- Так, ты проверил алиби Кимо?

Да.

Кимо был там все утро и подписывал.
Так, ты все это притащил, просто чтобы показать мне ?
Да, это наглядное пособие.
- Верно.

С тех пор, как "Трупные мешки"
засветились на Netflix, они стали популярны.
И какое отношение это имеет к убийству?
В своей школе
Уэсли хранил все барахло со съёмок фильма "Трупные мешки - 4".
Включая его старый контракт.
В нем сказано, что он имеет 1% с продаж всех сопутствующих товаров.

Я просил студию прислать копию контракта.
Посмотри.
Здесь написано, что Уэсли имел 10%.
Я так же посмотрел контракт Кимо Ван Зэнда.
У него то же самое.
Кимо и Уэсли делили все.

- Райан Голдберг.

Уэсли понял, что Райан его обманывает, сцепился с ним, а потом Райан его убил, чтобы тот замолчал.
Да.

Нужно его спросить.
Хорошо.

Нет, нет.

Что?

Да.

Но, на всякий случай, у меня есть семейные дела.
Ясно?
Отлично.

Похоже, им нужно уединиться?
Что?
Перебор?
Прости.
Как дело продвигается?
Хорошо.
Да.

Пытался подставить Кимо Ван Зэнда.
Пока еще не знаем как.
Да уж, быть убитым собственной наградой.
Это просто отстой.
Вообще-то...
Это было очень трогательно, когда они ее получили.
Когда они ее получили.
Было две награды.
Спасибо.

Было две награды, потому что в битве участвуют двое.
Одну из них получил Уэсли...
А другую Кимо.
Кто-то, должно быть, подложил его награду Уэсли.
Поэтому, на ней отпечатки Кимо.
Джейми Ли Эдриан была в той школе.
Возможно, она имела доступ к награде Кимо.
Может, она работает с Кимо.
Ладно, ты найди Джейми.
Я поеду за управляющим.
В его офисе сказали, что он обедает в отеле "Игнасио".
Отлично, позвольте мне устроиться поудобнее, не могу дождаться подробностей, как ты выпроводил Уриэля.
И прошу, не скупись на вопиющие подробности.
Этого бы не случилось, если бы ты раньше меня послушал.
Как это произошло, братишка?
У меня больше нет моей силы.
А что с ней случилось?
Не знаю.

Потому что я выпустил грешную душу из Ада?
Спал с демоном?

Или из-за Мамы?
Или я просто больше не достоин?
Пришло время взглянуть правде в глаза, брат.
Я падший.
Добро пожаловать в клуб.

Для меня все по другому, Люци.
По другому.
У меня больше нет моей силы.
Моей неприступности...
Подумаешь.
Наверное, это самое лучшее, что с тобой произошло.
Но сейчас у меня нет времени тебя утешать, я должен разобраться с твоим косяком!
- Мои косяком?

Время истекло, а значит, детектив в смертельной опасности.
Серьезно?
Эй!

Хватит!

Да что с тобой не так?
Я твоя мать!
- Вроде.

Сначала я разбиралась с мужем, потом с работой, а теперь приходится с детьми.
Это должен был быть перерыв, чтобы приподать тебе урок.
Не думаю, что перерывы именно так работают.
Мамочка, прости меня.
Может ты все же и не такая плохая.
Нам надо поговорить.
Что?
Детектив Декер.
Что вы здесь делаете?
Могу задавать вам такой же вопрос.
У нас просто бизнес-встреча.
Да.
Вы со всеми своими клиентами целуетесь?
Что у вас за повод?

Я бы ни за что не украл у своих клиентов.
А вы умны, Райан.
Райан, про что она говорит?
Я говорю о том, что Уэсли зарабатывал деньги на своих фигурках, которые разлетались как горячие пирожки.
А потом он выяснил, что кто-то его ограбил.
- Думаю, вам стоит уйти.

И то голосовое сообщение, которые вы нам включали, и заварило всю эту кашу и привело к тому, что мы нашли его мертвым.
Это сделал он!
- Он тот, кто убил Уэсли!

Нет, это была её идея!
Это была ее идея подменить награду "Нунчаки", измазать в крови...
Не стреляй!
Ты обокрал меня, убил Уэсли, а потом попытался меня подставить?

- Кимо...

Пожалуйста, не надо!
Кимо...
Опусти оружие.

Они убили Уэсли.
И я обещаю, они за это поплатятся.
Но не дай им разрушить свою жизнь, Кимо.

Моя жизнь и так разрушена.

- Нет.

- Меня больше уже ничего не волнует!

Люцифер, не подходи.

Детектив, ты не знаешь, с чем столкнулась.
Было заранее запланировано навредить тебе.
Ты должна мне поверить.
Люцифер, я точно знаю, с чем я сейчас столкнулась.
Это просто мужчина, которому ужасно больно.
Кимо, пару дней назад я попала в страшную аварию.
И последние пару дней я только и делаю, что убеждаю близких мне людей, что ничего ужасного не произошло.
Но на самом деле я до смерти напугана.
Я напугана от того, что все могло так закончиться.

И все, чего я хочу сейчас, это пойти домой и прочитать сказку на ночь моей дочери.
Но...

Мы не можем контролировать то, что с нами происходит, но можем контролировать, как это на нас влияет, и какой выбор мы можем сделать.
Так что, пожалуйста, Кимо, сделай правильный выбор.
Опусти, пожалуйста, оружие.
Спасибо.
Хорошая работа, детектив.
Кимо хотел сотворить ужасные вещи.
Только не в мою смену.
Прекрасно.

Не надо.

Ты знаешь, я не верю в судьбу.
И я не верю в удачу.
И я ценю твою заботу, но чему быть, тому не миновать.
Я останусь здесь...

Ладно, только пожалуйста, береги себя, детектив.
Ладно.

Люцифер.
Мама.
Я позволила Уриэлю вернуть меня обратно в ад.
Мам, не стоило так горячиться.
Оставь ее.
Это правильное решение.
Да, конечно.
Напомни мне как-нибудь освежить тебе в памяти значение слова Преданность.
Это лучший выход для всех нас.
Она вернется туда, где ей место — в ад.
Хлоя в безопасности.
И мне больше не придется прибирать за тобой.
Что важнее, ты сдержишь свое слово.
Я и так держу свое слово.
Ты отбываешь свое наказание здесь, на Земле.
Ты знаешь, это не то, чего ждет твой Отец.
Знаю?
Все думают, что знают, что он хочет.
Аменадиэль, когда прибыл сюда, теперь Уриэль.
Человечество вело войны из-за него.
Отец показал мне лазейку.
Это значит, я должен был вернуть тебя в Ад или он намекает, что в Аду сквозняк?
Никто, черт возьми, не знает, потому что этот эгоистичный ублюдок не разговаривает с нами!
Я устал от этого.
С меня хватит.
С меня хватит.
Мой Лучезарный...
Моя Звезда.
Уриэль был таким маленьким, когда был ребенком.
И он всегда хотел играть с тобой и другим братьями.
- Но ты всегда отвергал его.

И когда он возвращался, снова приставал к нам.
Что странно, учитывая, что знал какой будет результат.
Вот насколько он хотел быть рядом с тобой, Люцифер.
Уриэль - упрямец.
Он не отступит от того, что задумал.
Он не сдастся, пока не получит меня или детектива.
Мама...
Я отказываюсь в это верить.
Всегда есть другой выход.
И если его кто-то найдет, это ты.
На краткий миг разрыв шаблона.
Подумал, ты и правда привел Маму.
Ты бы меня этим удивил.
Хоть раз в жизни я бы удивился, но нет.
Нет, посмотрите.
Ты перестал прятаться за спину старшего брата?
Да, на этот раз только я.
Злой, страшный Люцифер.
Мы уже сражались, Люцифер.
Прямо здесь.
В моей голове.
Я видел все, что ты делаешь.
Я слышал все твои беззвучные насмешки.
Дай угадаю, по-твоему, я привел бы Маму к тебе, извинился и слезы бы потекли по моему лицу.
Вообще-то нет, я думал, ты откажешься привести Маму, и твоя подруга-человек умрет.
Ты уже дважды пытался.
Все безуспешно.
Может, ты не так хорош, как думаешь?
А может, я подвожу к эффектному финалу?
Хорошо.
Уриэль, ты не знаешь, чего хочет Отец.
Никто из нас не знает.
- Так что, я думаю...

Я не знаю, чего хочет Отец.

Точно.
Я рад, что мы поговорили.
Увидимся на следующем семейном сборище.
Я первый угощаю.
Но я знаю, что ему нужно.
Мама уйдет.

Он никогда так не поступит.
Почему нет?

Она была здесь сколько... минуты три?
И вот ты уже защищаешь ее.
С Отцом будет то же самое.
Он ослабит свою защиту.
И тогда она его уничтожит.
Я должен убедиться, что этого не произойдет.
Это клинок Азраэля.
Откуда он у тебя?
Я одолжил его у Ангела Смерти, когда она не смотрела.
Ты не планируешь вернуть Маму в Ад.
Это оружие полностью ее уничтожит.
Никакого Рая, никакого Ада, просто... забвение.
Наконец-то, между нами все ясно.
Ты совершенно безумен, братец.
Я делаю то, что должен, а у тебя нет времени.
Видишь ли, мне плевать на твою сделку с Отцом.
Мне плевать на то, что случится с твоим человечком.
Но, очевидно, она дорога тебе больше, чем Мама.
Все, что мне нужно сделать, нажать на эту клавишу прямо здесь.
Запустить последовательность, и два дня спустя...
Твой очаровательный человечек умрет.
Так что, Люцифер, или ты позволишь этому случиться, или отдашь мне Маму.
Последний шанс.
Тебе решать.
Очень хорошо.
Этого ты не предвидел?
Вообще-то, предвидел.
Я знал, что ты нападешь.
Просто не был уверен как.
Такие приемы очень сложные.
Требуется время, чтобы их прочувствовать.
Нужно немного у тебя поучиться.
Заняло гораздо меньше времени, чем ожидалось.
Тебе повезло, что я никогда не обнажал клинок Азраэля против тебя, брат
Почему бы тебе не поднять его на девушку?
Но я без сомнений использую его против мерзкого подонка демона.
Ты не разочаровала, Мазикин.
Твои вероятности было трудно предвидеть.
Но они все равно предсказуемы.
Но раз ты так всё осложнил, я заберу и Маму, и детектива.
Ты не можешь остановить меня, брат.
Я не увидел грядущее.
Что он сказал?
Я...

Хрен получил по заслугам.
Он был моим братом.
Евангелист "Ураган чуши".
"И когда засияли первые звезды,
Коралина наконец уплыла в сон.
И нежная музыка сверху вливалась в теплый вечерний воздух, сообщая миру, что лето почти закончилось".
Прочитай снова.
Хочешь, я снова почитаю?
Окей, детка.
"Коралина нашла дверь
Вскоре после того, как они переехали в дом..."
Что случилось?
Где Уриель?
Что я наделал?
Нет...

Внимание!

Переводчики: