# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Рад видеть тебя, мой друг.
Я так воодушевлён последними встречами с Его Святейшеством.
Он очень ждёт твоего прибытия.

Да.

Варвары.
Добро пожаловать.
"Марко Поло" Сезон 2, серия 4 "Да свершится дело божье"
8 воинов-кэшик мертво.
И 10 лошадей.
Лошади моих сыновей?
Ни следа Чинкима и Ахмада.
Далеко до Каракорума?
Достаточно близко.
Хайду.
А кто ещё?
Напасть на моего сыны...
Это объявление войны.
Мы отправляемся в Каракорум.
Ты веришь, что они ещё живы.
Если Хайду хотел убить их, он бы об этом уже заявил.
Зачем?
Зачем поступать так?
Демонстрация силы мужчинами неразрывно связана с выборами.
— Ты уверена?

Что это каким-то образом... не наша вина?
Наша вина?
Что нас каким-то образом наказывают за содеянное?
Что мой муж несет божью кару за грехи, о которых даже не знает?

Мы найдём их.
Ты горячая.

— Нет.

Что тебе подсказывает женская интуиция?
У меня её нет.
Конечно же есть.
Её просто нужно развивать.
Выйди наружу, подыши свежим воздухом.

Есть кто?
Кто-нибудь?
Что ты наделал?
Вести от наших разведчиков.
Хан с армией отправились в Каракорум.
Его сын пропал.
Что ты наделал?
То, о чём ты просил.

Ты напала на моих братьев?
— Если бы я сказала, то ты остановил меня.

— Что ещё?

Ты убил их?
Сыновья Хана не в состоянии пройти полдня пешком до ближайшей станции?
Тогда почему, Орус, они ещё не прибыли туда?
Лошадь вице-регента... упала ему на ногу.
И ты бросил их там.
Я думал, ты бросил меня.
Я же сказал, что вернусь?
Действительно?
Да, сказал.
Если бы бросил меня, мог спастись сам.
Мы будем вместе.
Они где-то там, Ахмад, ищут нас.
И найдут.
Если я умру... ты простишь моё невежество?
— Прекрати.

Как и все мы.
Когда, где и как — вот в чём вопрос.
Весь в поту и опиуме, возможно.
Неплохой вариант.
Но не в таком месте.
Однако... и оно может сойти.
Скромный конец для скромного начала.
Прямо как когда ты был ребёнком..
тебе уготовано спастись.
Лису?
Где Батбаяр?
Его... здесь нет, госпожа... принцесса.
Посмотри на меня.

Говори чётко.
Где он?
Он умер.
Его тело нашли позапрошлой ночью.

Вся армия может прибыть сюда за неделю.
Если Хайду не хочет умереть, он отдаст Чинкима и Ахмада.
Гойо.
Это растение распространено в этой местности.
От него врагов погибло больше, чем от меча.
Собери немного для Хайду.
Где мои сыновья?
Их нет в столице.
Обыщи здесь всё.
Твой другой сын покажет.
Иди с ним.
Я бы знал, если мои брать были здесь.
— Ты знал, что на них нападут?

Тогда они могут быть здесь, а ты в неведении.
Я видел реакцию Хайду, когда он получил весть.
Он понятия не имел, что Чинким и Ахмад пропали.
Если бы они были пленниками, были бы мы настолько глупы, чтобы держать их в здесь?
Мы?
Многое изменилось.
Хан говорил обо мне?
Он бы предпочёл, чтобы ты проиграл ту схватку с Хутулун.
А ты?
Это трата времени.
Твои.
Не думал, что ты ищешь кровопролития.

Или гражданскую войну.
Не больше, чем ты, когда прислал те восемь голов.
Это не были головы твоих сыновей.
Нет.
Их ты отнял у меня, когда покорял стену.
Поклонись своему Хану.
Меня не за что винить.
Кроме того, что я вырастил идиота.
— Он действовал сам?

Но рейд ты одобрил.
Даю тебе своё слово.
Если твои сыновья не вернуться, ты можешь забрать моего и поступить, как тебе вздумается.
Вернёмся теперь к важному.
Ахмад ранен.
Полагаю, они нашли укрытие.
Тебе стоит на это уповать.
Ты знаешь вероятность выживания в степи без лошадей к северу от Хантай.
Знаю, как и мои следопыты.
Они готовятся выступить сегодня вечером.
Они найдут их.

Мы найдём их.
Хвала Тенгри, что его растерзали так быстро.
Хотела бы я узнать, что его душа уже на небесах.
Колокольчик.

Что-то подобное.
Он уже на Голубом небе.
Откуда ты знаешь моего мужа?
Прости меня.

А меня Нергуи.
Ты работаешь в конюшнях?
Нет.
Но я часто там бывала.
Я не знала хорошо твоего мужа, но можно сказать, что он был добр.
По его глазам.
Даже в самый мрачный день.
Ты выглядишь знакомо.
Может, мы виделись где-то.
Мы увиделись сейчас.
И мудро было бы продолжить наше знакомство.
Может, в другой день?

Спасибо, Нергуи, что пришла к нему.
Их здесь нет.
Круглоглазому ты веришь больше, чем родне?
Грустно, ведь так?
Но его словам можно верить.
Тогда как твоим...

С каждым годом ты становишься всё толще и толще.
А ты, сестра Шабкана... всё более хрупкая.
Твоя кожа напоминает нежный пергамент или лепестки роз, которыми я подтираю свой зад.
Твои слова больше меня не задевают, Хубилай.

А твои меня.

Ты говоришь как и правишь — как як.
Кровь твоей матери взяла своё.
Кого выбрать в матери:

Что бы ты выбрал?
Подготовить лошадей.
Выступаем ночью.
Скажи нам, зачем ты прибыл, Наян.
Что с ним?

Как посланник Монгольской империи.
C приветствием лично от Великого Хана.
Ты сообщил ему о наших делах?
Среди прочего о вашем желании обеспечить новый крестовый поход в Святую землю.
— Что с ним?

Веришь ли ты в наш долг вернуть Святую землю?
Верю.
И веришь ли в наш христианский долг нести людям слово божье?
Нет долга важнее.
Всем народам?
Даже сарацинам и нехристианам?

Тогда ты должен верить, как и мы, что Хубилая нужно уничтожить.
— Хана?

И верного друга Церкви и всех религий.
Именно в этом мы видим нашу главную угрозу.
Хубилай много раз обещал оставить христиан в покое.
Пока они все ему верны и живут по его законам.
Они вольны выбирать любую религию.
И ты думаешь, народ южного Китая ощущает эту свободу?
Хан твой родственник.
Мы понимаем твою верность ему, но я оставил родного сына.
Это христианская жертвенность.
Хубилай не питает злобы к нашей вере.

Да, его мать была христианкой, но он нет.
Власть — его религия.
И теперь завоевав Китай, ничто не остановит его от похода на Запад.
Кроме нас, конечно.
Если только я не ошибаюсь.
От моего отца воняло, как от козла.
Каждый раз, что я прохожу трущобы, вспоминаю о нём.
Всё, что я помню.
Не его лицо, не его прикосновения.
Всего лишь... вонь.
Что случилось с ним?
С моим отцом?
Он самый могущественный человек на свете.
Расскажи мне о своей матери.
Что ты помнишь о ней?
Всё.
Черты её лица, когда она улыбалась.
Её масла.
Лаванда.
Холод её рук, когда она гладила мою щеку во сне.
И её колыбельную.
Она спрятала меня.
Когда пришёл Хан.
Она спрятала меня.
Мужчин сжигали, женщин насиловали.
А детей...
Я видел, как она умирала.
Я видел, как она умирала.
Тогда... она взяла меня на руки.
Я помню... то чувство.
Чистая любовь.
Чаби.
Что это?
Моя мать сочинила её для меня.
Она пела её каждую ночь, когда я ложился спатью.
Красиво.
Тут кровь, но след обрывается.
Его затоптали.
На западе было засохшее русло реки.

Если бы меня занесло к тебе на родину, тогда ты может и вёл бы.
Пока же... молчи.
Выпустите сокола.
Сколько это займёт?

Если они отправились на север.
Компас.
Это путь ведёт на восток.
Мы пойдём туда, пока сокол облетит другие места.
Это меньшее из двух зол.
Ты вообще когда-нибудь думала возразить?
Нет.
Ты сказала, что наступит время, и мы сможем вернуться к нормальной жизни.
Так и будет.
Если твой отец победит, ты станешь наследницей трона Монгольской империи.
Как это назвать нормальным?
Мой отец сказал тебе это?
Да.
Знаю.
Очередная вещь, что ты не могла мне сказать.
Говорят, горе мешает концентрироваться.
Но по мне страх ещё хуже.
Неопределённость исхода.
У тебя нет детей.
Ничего ты не знаешь.
Я знаю о страдании.
Как может дитя вроде тебя знать о страдании?
Мы мерим возраст не в годах, а в человеческих жизнях.
И за все эти жизни... сколько времени требуется, чтобы карма тебя настигла?
Суть кармы в том, что она настигает, когда настигает, в тот самый момент, когда человек готов понять послание.
И если понять послание... понести наказание... может ли карма измениться?
Каждый поступок вызывает рябь в ткани времени.
Никто не избежит кармы.
Если не хочешь стать евнухом, прекрати говорить загадками.
Впрочем, полагаю, её можно изменить.
Как?
Научиться милосердию.
Осторожно почувствовать боль других людей.
Поставить себя на их место и творить добро с того момента.
И всё?
Это вскоре исправит вашу карму.
Или через много жизней.
Здравствуй, императрица Чаби.
Привет, моя принцесса Лин Лин.
— Я всё ещё принцесса?

Мастер Ахмад сказал, что однажды я выйду замуж за принца.
Правда?
Если мне очень повезёт.
А что тебя осчастливит прямо сейчас?
Желаешь ли чего или в чём-то нуждаешься?
Развлечений или вкусностей...
Когда я снова увижусь со своей мамой?
Не знаю, но... сейчас я твоя защитница, твой хранитель.
Я не позволю ничему с тобой случиться.
Можно пойти, императрица Чаби?
Да.
Садись.
Тот горный хребет.
Ты помнишь.
Любимое место деда для уроков.
Я всегда думал, что он берёт нас туда, чтобы убить.
— Мы дрались, как молодые волки.

Мы прекратили драться после урока стрельбы.
Если братья разделены... их можно сломать пополам.
Но если они смогут держаться вместе, как пучок стрел, их не сломить... не победить.
Своими притчами Чингис мог подружить волка и лису.
На это понадобится больше, чем притчи.
Он ни слова мне не сказал.

Я должен в это поверить?
Это правда.
Ты первая женщина-хан.

Что остается мне?

Возможно.
— Не этого я хочу?

— Значит, ты хочешь ею стать?

Что если я хочу быть наследницей Монгольского трона?

Хватит тебе мужества меня поддержать?
А тебе меня?
Я не буду отвечать.
Потому что ты никогда не станешь Ханом.
И жениться на нём не буду.
Был я в Тунисе с королём.
Был всего лишь священником в крестовом походе.
Одним утром проснулся... и не смог помочиться.
Ни капли.

Позже... очень недалеко отсюда, в нескольких улицах... мне сообщили, что я избран понтификом.
Какой сюрприз для всех.

И теперь я здесь, глас божий на земле, и до сих пор едва капаю.
Всю мою жизнь мне бросают вызов люди, верящие, что они избраны богом, тем или иным.
Наступит день, и мы увидим, кто прав.
Да, Ваше Святейшество.
Но в то же время... я понял, отказ от моей веры ни в чьих интересах.
Но это же добродетель, Наян.
Что ищет бог в своих благородных слугах.
Зависит, конечно, от того, во что ты веришь.
В своего Хана и своего Творца.
Видишь ли... люди приходят сюда и видят... шелка, золото, мрамор, рукописи.
И многие хотят сжечь это.
Они хотят, чтобы мы задохнулись в пепле собственных традиций.
И я вижу, Наян, как ты стоишь здесь, колеблешься меж двух миров, рискуя бессмертием своей души.
Я хочу, что ты кое-что понял.
Если монголы придут... мы не испугаемся.
Мы не сдадимся.
Мы не будем вести переговоры ни о чём, кроме как безоговорочной капитуляции твоего Хана.
И когда пепел развеется...
Ты увидишь на чьей ты стороне.
Как и твой Творец.
Лошади.
Ты видишь их?
Так много.
Ты видишь?
Они как настоящие.
Ахмад?
Они несут мир.
Ахмад, посмотри на меня.
Ты увидишь.
Я держу его голову... в своих окровавленных руках.
Когда он не вернулся домой к обеду, я заволновалась, попросила брата поискать его в городе.
Я могу быть ревнива, даже хотя он не давал мне поводов.
Они нашли его около реки... вверх у пруда.
Должно быть, он поскользнулся, разбил голову о камни.
Течение было слишком сильным в тот день.
Мне жаль.
Меня успокаивает, что последние мгновения он провёл в любимом месте.
А вот и он.
Мама, это Нергуи, подруга Батбаяра, о которой я говорила.
А это Алаг.
Какой красавец.
Он похож на отца.
Скажи мне, Наян, как в диких землях язычников ты нашёл Иисуса Христа?
Для этого мне придётся признаться в своих грехах.
Это станет твоей исповедью.
— Искушение было моим бременем.

Плоти.
Это не грех, пока ты ему не поддаёшься.
Я поддавался, множество раз.
Я не могу даровать тебе прощение, пока ты не расскажешь о своих проступках.
Я не ищу прощения.
Если бы не эти грехи, я не нашёл бы его.
Я больше не мог сдерживать свои желания.
Потому я отправился в пустыню, зная, что моё время истекает.
Он появился... накрыл своей тенью.
Он поднял меня, и хотя мы шли неделями, я не испытывал жажды, как и не испытывал голода.
Он наполнил меня спасением.
"Ещё не всё потеряно".
Ты встретил легендарного Пресвитера Иоанна?
Да, мы слышали сказания о нём.
Потомок волхва, отбрасывает тень ночью, живёт у небесной реки, что дарует вечную жизнь.
Он коварен и беспощаден.
Десница Бога.
Его безжалостная армия незамеченной идёт по земле, уничтожая утратившие веру деревни и города.
Он уничтожает...

Ваше Святейшество.
Он даёт людям шанс открыть своё сердце Христу.
Что если их сердца остаются закрытыми?
Что ж... тогда это прекрасный пример его милосердия.
Он возвращает их... тёплые объятья их Творца.
Ты знал это?
Я хотел, чтобы сами это услышали.
Наши крестоносцы долго молились, чтобы встретиться с ним и его армией.
Я отправлял посланников, чтобы найти его.
Но никто не вернулся.
Он являет себя нуждающимся, но только когда сочтёт это нужным.
Ты избран для божьего дела.
И только он ведает, как мне вести его дело.
Что ж... мы могли бы заняться этим... вместе.
Сюда.
Они были здесь.
Мой Хан, лучше отправиться нескольким человек, чтобы сохранить следы.
Ступайте.
Пять стрел.
Сплочённые монгольские братья.
Нерушимые.
И сёстры.
— И сёстры.

Урок в силе единства монголов.
Есть отличие?
Принципиальное.
Между стабильностью и хаосом.
Расширение — это хаос?
Это Чингис и Угэдэй мечтали покорить Китай.
Я лишь преуспел там, где они не смогли.
Они не увидели угрозу нашему кочевому образу жизни.
Какую угрозу?
Разве ты не кочевник, живущий в драной юрте?
Императрица.
Сегодня я виделась с твоей дочерью.
Рада сообщить, что у неё все хорошо.
Счастлива и в безопасности.
Очень любезно с вашей стороны самой сообщить новости.
Как мать... я понимаю тебя.

Это большое облегчение.
Хорошо.
Я...
Что-нибудь ещё, моя императрицы?
Нет.
Чингис не желал, чтобы мы рассиживались во дворцах, полируя сокровища других культур.
Почему из-за прогресса ты визжишь словно свинья?
Из-за моего происхождения.
Чистоты намерений моих предков.
Потеряю их и лишусь своей души.
Лишь последователи о ней пекутся.
Лидерство означает, что ты поставишь свою душу на кон, чтобы остальные могли задуматься о своей.
Это бремя, равных коему нет.
Если ты так тяготишься этим, почему не бросишь?
Чтобы ты снёс, всё что я построил?
Ты правда хочешь запомниться, разрушив империю на пике могущества, а не её правлением?
Я хочу запомниться тем, что спас её.
От тебя.
Болтать легко.

И всё дело в желании угомонить твою старую ворчливую мать?
Сказал сын кровожадной воровки?
Пороча мою мать, ты порочишь монгольскую правительницу.
Которая отстранила род моего отца.
Что привела своих сыновей к власти.
Следи за языком, или я его тебе укорочу.
Народ молчал слишком долго.
Ты украл курултай, который назвал тебя Ханом.
Наследие семьи воров.
После моей победы...
Я сравняю с землёй твои владения и убью каждого, кто тебе дорог.
Только ты в таком положении можешь угрожать.
Как только он перережет мне горло, убейте его.
Вперёд.
Мы нашли их.
Отец.
Ты жив, мой сын.
До встречи на курултае.
У тебя есть семья?
Родители.
Я живу с ними по ту сторону трущоб.
Не замужем?
Нет.
Может когда-нибудь.
Ты слишком красива, чтобы быть одинокой.
Ты очень добра.
Тебе стоит придти к нам, всем вам.
Я приготовлю обед.
Это будет чудесно.
Ведь так?
Принца Чинкима нашли.
— Он в порядке?

Он возвращается с Великим Ханом.
Видишь?
Даже самые большие невзгоды подходят к концу.
Ты была права.
Не могу больше ждать.
Скажу мужу, что он станет отцом.
Я беременна.
Да свершится дело божье.
Переводчики: ronaldo