# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Жаклин, принесите мне, пожалуйста, дело Бодлеров.
Здравствуйте, меня зовут Лемони Сникет.
Мне жаль сообщать вам, что сериал, который вы смотрите чрезвычайно тягостный.
Жаклин, принесите мне, пожалуйста, дело Бодлеров.
От самого начала этой грустной истории, и до ее печального конца, я не припомню ни единой фразы, ни единого слова, не вызывавшего во мне дрожь.
Жаклин, принесите мне, пожалуйста, дело Бодлеров.
Впрочем, печальная история сирот Бодлер началась не в убого обставленном офисе мистера По в Управлении Денежными Штрафами.
Жаклин, принесите мне, пожалуйста, дело Бодлеров.
И не серым туманным утром на Брайни-Бич, когда Бодлеры:

Ваши родители погибли в страшном пожаре.
Фактически, история сирот Бодлер началась задолго до пожара, оставившего детей практически ни с чем.
Задолго до их короткого и неприятного проживания в семье мистера По.
И до встречи с судьей Штраус - милой женщиной, не оказавшейся, к несчастью, их опекуном.
И до того, как сироты Бодлер оказались под попечением отвратительного актера, с таинственной татуировкой на щиколотке, заставившем детей спать в ужасной комнате, выполнять тяжелую работу по дому, и готовить для его позорной и весьма бездарной труппы,
что в итоге привело к насилию, которое нельзя показывать на ТВ.
Вы спросите: "Почему?"
Почему сиротам Бодлер пришлось пройти все тридцать три круга несчастья?
Как такие находчивые и умные дети, воспитанные добрыми и заботливыми родителями, попали в руки к Графу Олафу?
Ответ на этот вопрос нашелся вскоре после пожара, уничтожившего дом Бодлеров.
Внутри убого обставленного кабинета мистера По в Управлении Денежными Штрафами.
Жаклин, принесите мне, пожалуйста, дело Бодлеров.
Знаете какой вопрос мне чаще всего задают?
Не могли бы ли Вы покинуть помещение?
Почему я этим занимаюсь?
Они спрашивают: "Граф Олаф, почему вы актер?"
Почему не модель, не плейбой-миллионер?
Чего ради поддались зову сирены, который испанцы зовут Эль Театр?
- Ради богатства и славы?

Ради бурных оваций?
-Нет

Где костюмы?
Никто не взял костюмы?

Оставайтесь в машине
Можно послушать радио?
Нет.
Нужно с ними связаться.

Постарайся.

Я как могу стараюсь приглядывать за всем, но...
Давай я тебе перезвоню.
-У меня назначено.

Стрижка.
-Стрижка?

Есика Стрижка?
Да.

Жаклин, принесите мне, пожалуйста, дело Бодлеров.
Множество полицейских, обеспокоенных граждан и телевизионных продюсеров недоумевало, как Бодлеры попали под так называемую "опеку" Графа Олафа.
Сцена, что вы видите позади меня, зовется флэшбеком.
Это слово здесь обозначает
"имело место быть в течении событий прошлого эпизода, вкратце, после пожара Бодлеров и в то несчастное время, когда сироты оставались у мистера По".
Я рассказываю об этом эпизоде сейчас, в надежде, что полицейские, обеспокоенные граждане и телевизионные продюсеры наконец оставят меня в покое.
Здравствуйте, банкир.
Пекло Бодлеров, именно то, почему я здесь.
-Дело, не пекло.

Разрешите представиться, поскольку, если вы заметили мою родинку, мы прежде не встречались.
Как вы можете заметить по моему пальто, шляпе и шейному платку, я здесь по делу.
И как вы видите по моим солнцезащитным очкам... на улице ясно.
Я здесь что бы проконсультироваться с вами по поводу наследства Бодлеров, для которого, как я понимаю вы назначены душегубом-няшкой.
Душеприказчиком.
Человек отвечающий за наследство людей,после того как произошел ужасный пожар.
Мое имя Есика Стрижка.
Странно.
Прямо сейчас я записан на стрижку.
Жаклин,отмените,пожалуйста ту стрижку.
Мистер По, но это неотложное дело...
Нет, нет.

Я хотел бы снять деньги со счета.
Ну,я не знаю,мистер...
-Граф...

графически точен в произношении своего имени -
Есика Стрижка.
Мистер Стрижка, в завещании очень четко описано, что должно произойти в случае безвременной кончины мистера и миссис Бодлер.
Дети должны быть воспитаны их ближайшим живым родственником, которым является знаменитый ученый по имени...
Одно дело слушать умные речи,мистер Банкир.
-По.

И в моем важном экспертно-консультирующем деле фраза "ближайший ныне живущий родственник" может означать только одно...
"кто бы не жил по близости"
Правда?

Ставлю на это все мое состояние.
Иначе мое имя вовсе не то,что я вам назвал.
Ну,в таком случаем нам понадобится карта города.
Ближайший родственник Бодлеров - прославленный актер и писаный красавец, Граф Олаф.
Граф...
Никогда о нем не слышал.
О нем были написаны восторженные рецензии в нескольких скромных изданиях.
Его имя произносится как
Граф Олаф.
Если не ошибаюсь, он живет вот здесь.
И он ближайший родственник?
Ближе нет.
Жаклин, принесите мне самую большую линейку.
Жаклин?
Видимо, придется самому.
События, произошедшие в Управлении Денежными Штрафами, привели к несчастным событиям тут и там.
Начиная с женщины, оказавшейся в ловушке в безлюдном парке.
Тебе это с рук не сойдет.
Уже сходило.
Заканчивая тремя сиротами, попавшими в страшную передрягу, как вы уже знаете из нашей истории.
Не работайте спустя рукава!
Мистер По совершил ужасную ошибку, определив нас сюда.
Без сомнения, родители не хотели бы, чтобы мы находились под опекой Графа Олафа.
Если слово "опека" здесь уместно.
Как только Граф Олаф отвлечется, нам нужно сбежать.
Лучше попытать счастья на улице, чем остаться здесь.
Но кто знает, что с нами станет на улице?
Так у нас, по крайней мере, есть крыша над головой.
Как жаль, что мы не можем использовать наследство сейчас, а не когда ты достигнешь совершеннолетия.
Тогда мы могли бы купить огромный замок и жить там.
Повсюду была бы охрана, на случай появления Графа Олафа и его труппы.
- Там была бы изобретательская мастерская.

И жевательные штуки.
Поторопитесь, сиротки.

Судья Штраус сказала, что двери ее дома открыты для нас.
Она говорила про библиотеку.
Это другое.
Мистер По сказал, что мы можем обратиться к нему по любому вопросу.
Вопросов у нас нет.

Подлить горячего?

- Что такое?

Тихо!

Чрезвычайная ситуация?
Хорошо, но я очень занят.
Моя секретарша, выдающийся работник, ни разу не подводившая меня в течение многих лет, пропала.
Я нанял неоцененного артиста, без нужного опыта, который порой берет выходной для выступлений и прослушиваний.
Ко всему прочему, я и так уже несколько раз переносил парикмахера.
Чем я могу вам помочь?
Граф Олаф безумен.

Он ударил Клауса по лицу.

Простите.

Да.
Да.
Да.
Да.
Да.
Ни в коем случае.
Спасибо.
Извините.

Ах, да, Граф Олаф.
Мне так жаль, что он произвел на вас неверное первое впечатление.
Но мы спим в одной кровати.
Он изнуряет нас работой по дому.
Он пьяница!
Простите.

Семь.
Семь.
Семь.
Семь.
Только не семь.
Не за что.
Дети, все хоть раз в жизни желают, чтобы их растил кто-то другой, а не тот, кто их воспитывает.
Когда я был мальчиком, я бы все отдал, чтобы оказаться в актерской семье.
Он называет нас "сироты".
Но вы же сироты.
У него кошмарные друзья.
У меня тоже.
Он пытается завладеть нашим наследством.
Кстати, он непонятных, произносимых кем-то фразах.
Бодлеры, знакома ли вам фраза "in loco parentis"?
Похоже на латынь.
Латинский юридический термин.
"In loco parentis" значит "выполняющий роль родителей".
Этот термин, как раз применим к Графу Олафу.
Актер исполняет роль вашего опекуна.
И как ваш законный представитель,
Граф Олаф волен воспитывать вас любыми методами.
Жаль, что ваши родители не приучили вас к домашнему труду, что их друзья нравились вам больше, чем друзья Графа Олафа.
Но ко всему этому придется привыкать.
Мне неприятно удалять вас с излишней поспешностью, но у меня очень много работы.
"Излишняя поспешность" означает...
Что вы нам ничем не поможете.
Наоборот, я попрошу своего нового секретаря отвезти вас домой.
Как только он закончит печатать отчет.
Думаю нужно позвонить в службу поддержки.
Этот человек работает на Графа Олафа.
Он сказал, что был коллегой Графа Олафа.
Было приятно встретиться, Бодлеры.
Мы не вернемся к Графу Олафу!
Взгляните на лицо Клауса!
О, нет, нет, нет, сиротки.
Взгляните на мое.
Отпустить их с крюков?
Я потратил все утро, чтобы испечь вам кексы.
- Спасибо.

Вы любите малину?
Это была моя любимая ягода, когда я был вашего возраста.
Но мы все разного возраста.
Мне бы хотелось кое-что обсудить.
Я говорил по телефону с мистером По.
Правда?
Мне жаль, что мистер По вас побеспокоил.
Напротив, я рад, что он позвонил.
Я хочу, чтобы вы, дети, чувствовали себя как дома.
Ведь теперь я ваш отец.
Как вы знаете, я был очень занят со своей труппой.
И боюсь, я мог действовать весьма отчужденно.
Слово "отчужденно", само по себе просто замечательное, но оно совсем не подходит для передачи манеры общения Графа Олафа с детьми.
Вести себя "отчужденно"
означает неохотно общаться с другими людьми.
Этим словом можно описать человека, стоящего на вечеринке в углу и не желающего ни с кем разговаривать.
Густав?

Но оно неприменимо к тому, кто выдал одну кровать на троих, заставляет детей выполнять трудную работу и отвешивает пощечину ребенку.
Поэтому...
Для таких людей найдется много определений.
чтобы вы почувствовали себя как дома...
Но слова "отчужденный" среди них нет.
я хочу пригласить вас в свой следующий спектакль.
Какое же участие мы примем?
Я...
Пьеса называется "Удивительная свадьба".
Написал ее великий драматург Аль Функут.
Мы дадим только одно представление - в эту пятницу.
Пьеса эта про одного очень красивого и статного человека, его играю я.
Ты, Клаус, и ты, Солнышко, будете ликующей толпой.
Но мы будем гораздо ниже остальных.
Будете изображать двух карликов.
А что буду делать я?

Декорации?

Моя сестра превосходно обращается с инструментами.
Такая красавица не должна работать за кулисами.
А я бы с радостью.
Солнышко, Солнышко, Солнышко...
Вайолет?
Вайолет, Вайолет, Вайолет...
Ты будешь играть мою невесту.
Это очень важная роль.
Хотя по роли ты произносишь лишь одно слово.

Нет.
Наоборот же, это "да".
Граф Олаф...
Как ты меня назвала?
Отец...
Я не уверена, что у меня хватит таланта, чтобы профессионально сыграть.
Я не хотела бы опозорить ваше доброе имя и имя Аль Функута.
К тому же, в ближайшие недели я буду трудиться над своими изобретениями... и учиться готовить ростбиф.
Ты будешь участвовать в представлении.
Я бы предпочел, чтобы ты сделала это добровольно, но, как вам уже объяснил мистер По, я могу воспользоваться правом loco parentheses.
In loco parentis.
Poco De Laurentiis.
In loco parentis.
Суть в том, что я могу заставить тебя, и тебе придется подчиниться.
А теперь идите к той тетке в парике.
Не могу смотреть на вас.
Как думаешь, он пытался отравить нас той малиной?
Он же сам всё съел.
К тому же, Граф Олаф охотится за нашим наследством.
Наша смерть ничего ему не принесет.
А что ему может принести постановка "Удивительной свадьбы"?
Брак - это, когда делишься бокалом крем-соды с мороженым, или согласиться быть задней частью костюма лошади.
Даже если его заключают на сцене, он должен быть заключен с человеком которого ты любишь.
Я никогда не был женат.
Однажды я был влюблен в незабываемо дерзкую и дерзко незабываемую женщину, которая,когда я попросил ее руки и сердца,решила по каким-то своим запутанным и невычисляемым причинам что не даст мне ответ.
Не отвечает.
Бодлеры!

Вы хотите продолжить свои поиски?
Вообще-то, судья Штраус, сегодня мы ищем кое-что другое.
У вас есть книги о театре?
О, театр.
Вижу вы привыкает к тому, что ваш опекун - актер.
Я немного интересуюсь театром, знаете ли.
Учить текст и кланяться зрителям и носить костюмы.
Я бы отдала последний парик, чтобы одеть костюм.
Судья Штраус,у вас есть что-нибудь о местных законах о браке?
А,местные законы о браке.
Подожди,ты уверен?
Даже я не люблю читать такие книги,а я работаю в городском суде.
Я,вообще-то хотел бы сделать юридическую карьеру.

Хорошо, каждому свое.
В мире огромное количество самых разных книг, и в этом есть смысл,ведь в мире бесчисленное количество разных людей.
Солнышко, ты не пойдешь со мной в сад, пока твои брат с сестрой читают все это?
Клаус,что с твоим лицом?
Мы попробуем выяснить.
У меня здесь есть отдел о сыпях.
Прямо рядом с китайскими автомобилями.
Разве оно не прекрасно, босс?
Нет, нет, оно должно быть изящным!

И шифоновый поток,струящийся вниз как...как...
-Как водопад.

Именно.
Вот идет Граф Олаф Похвастаться он ловок.
-Что?

Существует множество вещей которые рифмуются с "Граф Олаф".
Большой улов!
Понял.
Я просто думаю,что даже при изменяющийся обстоятельствах, это бракосочетание по своей сути является патриархальной конституцией?
которая наверняка только поспособствует господствующей, разрушающей силе а это проблематизирует... матрикс.
Матрикула.
Матрилинейный.
Матримониальный.
Мне нужно идти.
...на планете и...
Вы уходите?
Судья Штраус?
Да?
Могу я Вас спросить?
Безусловно.
Садись сюда, малышка.
Отлично.
И так, как один любитель права другому?
"Единственным условием заключения брака является действительное согласие обоих участников церемонии, или разрешение опекуна, при необходимости такового, и подписание необходимого документа, невестой собственноручно".
Это означает то, что я думаю?
Зависит от того, что ты думаешь.
Я думаю, Вы будете настоящей звездой.
Ой.
Граф Олаф!
Зовите меня своим театральным ангелом-хранителем.
Судья Штраус, скоро вы поймете, что ваша серая юридическая-шмиридическая жизнь превратится в нечто умопомрачительное, но при этом весьма элегантное, ведь скоро вы станете новым участником следующей пьесы Графа Олафа.
Вы хотите сказать...
Вы идеально подходите для небольшой роли в новой пьесе Аль Функута.
В детстве я мечтала стать актрисой.
Но учитель по актерскому мастерству сказал, что мои шансы малы из-за неправильной осанки, поэтому я переключилась на право, но сейчас...
Сейчас у вас есть шанс.
- Занавес поднимается.

- Публика рукоплещет.

И вы выходите на сцену в костюме судьи.
- Судьи!

Вы будете стоять напротив завидного красавца, его играю я...
Я буду на одной сцене с самим Графом Олафом?
а рядом будет Вайолет, которая сыграет мою прекрасную невесту.
Вайолет, тебе так повезло.
Я всегда хотела примерить свадебное платье, но, видимо, все мужчины пугались моего статуса судьи.
или были одержимы модельками поездов.
Невеста будет в восхитительном платье моего собственного дизайна.
А вы, тем временем, проведете церемонию произнося каждую реплику точь-в-точь по закону.
Потом мы подпишем документ, который вы захватите из мэрии, для пущей достоверности.
Судья Штраус, он что-то задумал.
Я задумал осуществить мечты судьи Штраус.
Вы в одночасье окажетесь в завидном положении, стареющей безработной актрисы.
Это слишком хорошо, чтобы быть правдой.
Так и есть, судья Штраус.

Он хочет сделать тебя частью своей жизни, приглашая на важную роль в своей постановке.
Идите, дети.

Побудьте с вашим новым отцом.
Carpe diem!
Лови детей!
- Лови момент.

Босс, у меня тут три образца крема для торта.
Ванильный, с мускатом и с ноткой лемона.
Чтобы я никогда больше не слышал этого имени.
Уведи сирот наверх и запри в их комнате до пятницы.
До того от них никакой пользы.
- Кроме готовки.

Мы узнаем, что вы замышляете, Граф Олаф.
Мы в курсе, что вы хотите украсть наше состояние.
И мы это докажем.
Дайте поесть торт.
Неплохо.
Ничего.
О, да.
Переодевайтесь в пижамки и не забудьте прочитать молитву.
Если только вы не атеисты.
Вы не можете запереть нас здесь.
Так говорят все узники.
Послушайте нас, Граф Олаф...
Нет-нет, это ты послушай, мальчик, и послушай очень внимательно.
Единственно почему Граф Олаф не разорвал вас на куски - это потому, что он не добрался до вашего наследства.
Но спросите себя:
зачем ему оставлять вас в живых после того, как он приберет все деньги?
Как вы думаете, что тогда с вами станет?
- Это просто ужас.

Жуть.
Что будет дальше?
Не имею понятия.

Я просижу с этой книгой всю ночь.
Матримониальное Право.
Клаус не читал для собственного удовольствия.
Он старался вытащить своих сестер из ужасной передряги, в которую они угодили.
Книга не была увлекательной.

Он ловил себя на том, что читает одно и то же предложение раз за разом.
Одно и то же предложение раз за разом.
К рассвету Клаус узнал все, что было необходимо.
Его надежда появлялась вместе с лучами солнца.
К сожалению, с солнцем встал и Граф Олаф.
Что ты тут забыл?

Я провел там всю ночь.

Задумал?

Хотя и недоумеваю, куда делась сахарница.
"Единственными брачными условиями являются действительное согласие обоих участников церемонии, или разрешение опекуна, при необходимости последнего, и подписание невестой собственноручно необходимого документа".
Позволь дать тебе совет:
если продолжишь спозаранку использовать такие мудреные слова, закончишь жизнь в одиночестве.
Я раскусил ваш план.
Вы женитесь на Вайолет не фигурально.
А буквально.
Буквально?
Это возмутительно!

Буквально?

Вы не знаете в чем разница между "фигурально" и "буквально", да?
Неважно молоды вы или разменяли еще один десяток, вам пригодится знать разницу между этими двумя словами.
"Буквально" означает, что событие происходит по-настоящему.
"Фигурально" мы употребляем, когда что-то происходит образно.
Например, если вы, буквально, прыгаете от радости значит, вы подпрыгиваете в воздухе, потому что счастливы.
Я прыгаю от счастья.
Если же вы фигурально прыгаете от радости, это означает, что вы так счастливы, что готовы прыгать от радости, но придерживаете силы для других дел.
Я так счастлив, что готов прыгать от радости, но придерживаю силы для других дел.
Жениться буквально, значит по-настоящему, а фигурально - сыграть свадьбу в спектакле.
Я и так это знал.

Если моя сестра скажет "согласна" и подпишет бумагу в присутствии судьи Штраус, она буквально станет вашей женой.
Это не будет просто пьесой.

Я бы не женился на твоей сестре, даже будь она последней сироткой на свете.
Такой видный мужчина как я, может заполучить себе любую, которая не стала бы возмущаться из-за работы по дому.
Зачем мне твоя сестра?
"Законный муж получает полагающееся ему по должности право контролировать все имущество, финансы и ценные бумаги, принадлежащие его супруге".
Не в твоем возрасте рассуждать о "полагающемуся по должности".
Если вы женитесь на Вайолет, вы приберет к рукам наше наследство.

"Потенциальные супруги должны на момент заключения брака достигнуть возраста согласия в соответствии с принятыми нормами закона."
Моя сестра еще не достаточно взрослая чтобы выходить замуж, даже если бы хотела.
Скажи мне, книжный червь...
Как назывался язык, на котором говорили древние римляне и который до сих пор в ходу у всех раздражающих людей?
- Латынь.

А можешь ты перевести фразу "in loco parentis"?

"Выступать в роли родителя".
Именно так.
А родитель - это я.
Видишь ли, Вайолет может выйти замуж, если у нее есть разрешение ее законного опекуна.
А у нее оно есть.
На самом деле... у нее есть больше чем разрешение.
У нее есть энтузиазм.
Весь энтузиазм в мире не заставит нас участвовать в Вашем отвратительном плане!
Мистер По узнает об этом.
Вашу пьесу не сыграют, а вы отправитесь в тюрьму.
Вот идет Граф Олаф,
У него большой улов.
Прошу прощения.
Простите что прерываю, господа.
Но этот смелый умный мальчик в ужасных очках, только что разоблачил наш подлый план.
Да.
Благодаря его изумительной книжки из библиотеки, сироты одержали полную победу над нашими кошмарными замыслами.
-О, нет.

-Думаю мы отправимся за решетку.

Наверно,это доказывает неоценимую важность чтения.
Вайолет, считаешь ли ты своего братца-книгочея храбрым и находчивым?
Он может сам за себя сказать.
Граф Олаф хочет жениться на тебе по-настоящему, в то время как Судья Штраус и все остальные зрители будут думать, что это спектакль.
Но я еще недостаточно взрослая для брака.
Ты можешь вступать в брак с разрешения законного опекуна.
Действующего по праву родителя.
Мы должны забрать Солнышко и бежать из этого гадкого места.
- Солнышко, просыпайся.

- Где она?

Так странно осознавать, что пропал ребенок.
Беспомощный малыш.
Когда вы видели ее в последний раз?
Что вы сделали с Солнышком?
Эй, Солнышко, Солнышко.

Вы слышали это?
Звук идет снаружи.
Солнышко?
О, вы совсем не туда смотрите.
Для детей которые много читают, вы на редкость несообразительные.
Ее здесь нет.
О, не вешайте ваши носики.
Я бы сказал, что вам привычнее их задирать... повыше.
О, нет.
- Отпустите ее.

Если вы так хотите, я конечно, ее отпущу.
Но даже такие тупицы, как вы, должны понимать, что если я отпущу ее, а, вернее, велю моему помощнику сделать это...
Привет.
Солнышко может не пережить падение с такой высоты.
До земли все-таки 30 футов, а это немало для такой малышки, даже если она сидит внутри клетки.

- Нет, не надо.

Мы на все, на все согласны, только не причиняйте ей вреда.
На все?

Например, ты согласишься выйти за меня замуж на завтрашнем спектакле?
Я никогда не выйду за вас.
Дети...
Ваша сестра словно палка для упрямого осла.
Моя сестра никакая не палка.
Любой владелец домашней скотины скажет вам, что осел будет двигаться за морковкой, потому что хочет получить еду в награду и быть подальше от палки, чтобы его больно не наказывали.
Вы тоже будете делать то, что я велю, чтобы в наказание не потерять сестру.
И в награду получишь прекрасного мужа.
Ну, скажи.
Неужели так ужасно стать моей женой?
Всю жизнь прожить в моем доме?
Ты так мила.
После свадьбы я не стану разделываться с тобой, как с твоими братом и сестрой.
Если вы отпустите Солнышко...
Я выйду за вас.
Мазаль тов!
Я отпущу Солнышко после завтрашнего спектакля.
Пускай пока она останется, для верности, в башне.
- Это все.

Я может и чудовище, но зато я сумел обезопасить себя и прибрать к рукам ваше наследство.
А что вышло у вас?
Мне бы сюда изобретателя.
Я подумал о том же.
- Густав.

- Ты пришел.

Все на грани катастрофы и летит к чертям.
Я так и понял.
Мы с доктором Монтгомери ждали приезда детей несколько дней назад.
Доктор Монтгомери должен был стать их опекуном.
Таково было желание их родителей, на случай пожара.
Что случилось?

Мистер По решил прислушаться к мнению консультанта.
Консультанта?

Я дам подсказку.

Ты свободен в вечер пятницы, для похода в театр?
Мы смогли бы повернуть всё в нужное русло, не привлекая внимания.
Конечно, но что мы будем делать до этого?
Ты не мог бы разрезать эти веревки?
Дети должно быть напуганы.
Мы все напуганы, Густав.
Солнышко должно быть напугана.
Мы все напуганы, Клаус.

- Но ты разобрала мою постель.

Ты провел всю прошлую ночь пытаясь разгадать план Графа Олафа.
Теперь моя очередь.
Я ничем не помог.
Нет, помог.

Помнишь как родители впервые принесли Солнышко домой?
Она откусила дверную ручку в детской.
Мама и Папа...
Они попросили пообещать всегда приглядывать за вами и ограждать от разных неприятностей.
Дай мне выполнить обещание.
Получить гениальную идею, не так просто как включить лампочку.
Но как одна лампочка может осветить даже самую мрачную комнату, хорошая идея может пролить свет на мрачную ситуацию.
Как мастерская, ванная Графа Олафа была узкой и тускло освещенной.
Но изобретательский ум Вайолет был безграничным и светлым, а внутри было все, что ей необходимо.
Олаф, это просто идеально.
Как же чудесно, что вдобавок ко многим вашим талантам, у вас такой тонкий вкус.
- При этом не теряя мужественности.

Это что?
Думаю Как Там Его бреется.
Понятно.

Какой гипс?
Нет же.
Гипсофилы.

Самые красивые вещи мы находим в тайне.
Она - источник истинного искусства и науки.
Как мило, что ты к нам присоединилась.
Что вы со мной сделаете?
- Я сказал - сядь.

- Да?

Кто "я"?

Ваш приспешник.
"Рукастый"?

Ваша стыдливая женушка только что забралась сюда, чтобы спасти кусачую дрянь.
- И как она умудрилась?

- Попробуй догадаться.

- Ну что?

- Это альпинистская кошка.

- И где она ее откопала?

- Она моя.

- Оставайся там.

- Пока.

- Отбой?

Ох, хм...
- Ну, это, я думаю...

- Это вроде..

- Так прощаются, когда используют рацию.

Простите.

- Надеюсь.

Граф Олаф весьма недоволен своей женой.
Я ему не жена.
Скоро будешь.
И скоро я буду твои приспешником-по-мужу.
Некоторые говорят, что самая тяжелая работа - растить ребенка.
Но ничего не сравнится с задумкой, написанием, руководством, финансированием и отыгрыванием театральной постановки, целью которой является кража состояния, доставшееся детям после смерти родителей.
Это очень трудное дело.
И я не позволю каким-то там сиротам испортить его.
Вам оно никогда не достанется.
Клаус, мне достается все, что я хочу.
Когда песок перестанет сыпаться в этой... этой... штуке, твоя сестра станет моей женой.
Что случилось?

Я пыталась спасти Солнышко, взобравшись на башню при помощи своего изобретения.
Тут так высоко, тебе наверно было жутко страшно.
Жутко.

Жаль, что твое изобретение не сработало.
Оно прекрасно сработало, просто я попалась.
Нужно спасти Солнышко и выбраться отсюда, прежде чем остановится песок в часах.
Я и не знал, что песок так быстро высыпется.

Просто переверните ее пару раз, договорились?
И не трогать ребенка!
- Все будет хорошо, Солнышко.

Серьезно?

Не обижайся, он не хотел пошутить.
Как думаешь, можно что-нибудь изобрести, чтобы сбежать?
Может быть.
Может ты найдешь что-то в книгах, что помогло бы избежать свадьбы?
Попробую.
Я уверен, что в течение жизни, вы замечали, как некоторые команты отражают характер своих хозяев.
Так, в моей одинокой комнате, собраны дорогие моему сердцу вещи, включая все мои записи касательно сирот Бодлер, несколько важных вещих, собранных мною в путешествиях, и... старая, размытая фотография женщины по имени Беатрис,
на которую я смотрю, рассказывая эту историю, прячась, напротив когда-то знаменитого театра, не в силах больше помочь Бодлерам.
Не больше, чем им помогали найденные в башне вещи.
Если бы у нас был керосин, можно было сделать коктейль Молотова из тех старых винных бутылок.
- Что за коктейль Молотова?

Но керосина у нас нет.
Если ты не скажешь "согласна" и не подпишешь свидетельство собственной рукой, тогда ваш брак не будет действителен.
Но тогда Олаф сбросит Солнышко с башни.
Само собой разумеется.
Идемте, сироты.

Мой подручный...
Привет еще раз.
останется здесь с вашей сестрой и мы будем постоянно держать связь по рации.
Если во время выступления что-то пойдет не так, ваша сестра разобьется насмерть.

- Мы скоро вернемся, Солнышко.

Угу, ладно.
Идите.
Граф Олаф, я

Играть роль завидного красавца - смелый шаг.
Эта роль - разогрев для большего?
Будучи актером, я бы назвал театр куда более мощной средой, чем, скажем, телевидение.
А как вы отреагируете на слухи, будто вся эта постановка
- просто прикрытие для коварного плана?

Единственное коварство, которое вам предстоит наблюдать произойдет на сцене.
Займите свои места.
- Хорошо, занавес в 20:00.

- Антракт в 21:15.

- Второй акт в 21:30, если будут хорошие продажи.
- Ясно.

Ясно.
Я так рад, что Бодлеры привыкают к их новой жизни.
Я не был уверен в Графе Олафе, но раз он позволил детям принять участие в спектакле, все мои тревоги развеяны.
Сидите здесь до сцены со свадьбой.
Что-нибудь пойдет не так - и для вашей сестры опустится занавес.
Это означает, что вашу сестру бросят с башни, но еще это игра слов, потому что мы в театре.
Начинаем через минуту.
- Здорово выглядите.

Я стараюсь вжиться в образ.
Итак, Судья Как Вас Там, посидите здесь до свадебной сцены.
Не забудьте, нужно произнести все слова так, словно это настоящая церемония.
Произносите все в точности.
В зале есть менеджеры, которые ищут актрис вашего возраста.
Менеджеры!

Судья Штраус, можно поговорить с вами?
Не отвлекайте меня пустой болтовней.

Планы изменились.

Лучше сядьте боком.
Резиновый ребенок, ребенок, ребенок.

Резиновый ребенок, ребенок...
Резиновый ребенок, ребенок, ребенок.
Резиновый ребенок, ребенок, ребенок.
- Резиновый ребенок, ребенок, ребенок.

- Хорошо, хорошо.

- Резиновый-режиновый...

Вот он я, буквально стою на краю у пруда.
Он не буквально стоит на краю.
Он фигурально стоит на краю.
К чему это такому привлекательному мужчине, как я... если только не ради длинного монолога?
Не думаю, что ты умеешь играть в покер.
Я быстро учусь.
Хочешь сдать?
Конечно.
Прошу вас, леди-фараоны, я очень привлекателен, но я всего лишь человек.
Клянусь водами Нила, этот очень привлекательный мужчина будет моим.
Клянусь формой пирамид, я убью тебя, если не заполучу его.
Он такой красавчик.
Ладно, если я выиграю эту партию, ты сделаешь мне массаж, но если снова выиграешь ты, я заклею себе рот.
Прошу вас, Герцогиня.
Я очень привлекателен, но я всего лишь человек.
Клянусь башнями Грэйвелстейна, этот очень привлекательный мужчина будет моим.
Клянусь садами Уортингтона, если я не заполучу его, мое сердце буквально разобьется.
Фигурально. "Мое сердце фигурально разобьется".
О, сколько привлекательных приключений было у меня, и все лишь ради того, чтобы оказаться у того же пруда... в день моей свадьбы!
Скажите свою реплику.
Согласны ли вы... взять эту женщину в свои законные жены?
Согласен.
- Согласны ли вы взять эту женщину...

Мужчину.

Согласна.
Властью данной мне в юридической школе, я объявляю вас Графом и Графиней.
Мазаль тов.
Ну ладно.
Леди и джентльмены, я хотел бы сделать объявление.
Необходимости продолжать сегодняшний спектакль больше нет.
Поскольку цель его достигнута.
Это было не представлением.
Моя женитьба на Вайолет Бодлер абсолютно законна, и теперь я распоряжаюсь всем ее состоянием.
Этого не может быть!
Напротив, Судеечка, закон страны ясно гласит, что невеста должна сказать "согласна"
и подписать соответствующий документ своей рукой.
И все вы, леди и джентльмены, - свидетели.
Вайолет еще ребенок.

Достаточно, если ее законный опекун даст разрешение.
И вдобавок к тому, что я ее муж, я еще и ее законный опекун.
Но этот кусок бумаги - не официальный документ.
Это... это всего лишь реквизит.
Если хорошенько присмотреться, думаю, вы увидите, что он фигурально реален.
- Буквально.

Боюсь, этот брак полностью легален.
Вайолет...
Ты сказала "Я согласна" и подписала этот документ своей рукой.
Граф Олаф, вы теперь законный муж Вайолет.
И?
И подлый, ужасный человек.
Подлый и ужасный человек, который полностью распоряжается всем состоянием Бодлеров.
Это просто кошмарно!

Боюсь, с этим вы ничего поделать не можете.
Граф Олаф прав.
Этот брак полностью легален.
Мне так жаль, Бодлеры.
Поверить не могу, что меня так легко подловили.
Вас легко подловить!
Выиграть состояние - просто детская игра.
А теперь - вечеринка, чтобы отпраздновать мой особый день.

О, спасибо.
Стоп.
Во-первых, отпустите Солнышко.
А где Солнышко?
Боюсь, в данный момент, она связана по рукам и ногам, если простите мне эту маленькую шутку.
Видите игру слов?

Вы обещали отпустить ее!
О, ну каким бы я мужем был, если бы не держал своего слова?
Сбросьте пищалку, пусть разобьется насмерть.
О, нет.
Идиот!

Я должен был привезти ее сюда!

Итак, ты сбежала, мочалка.
Что ж, я все еще женат на Вайолет, и разделаюсь с тобой в наш медовый месяц.
Не желаете ли потанцевать, Графиня?
Я не Графиня.

- Подожди.

Я не подписала документ своей рукой, как велит закон.
Не лги мне, сирота.

Да, свидетелей было несколько сотен, не упоминая тех, что в бельэтаже.
Но я правша, и подписала документ левой рукой.
Ну, это не считается.
Ты просто не умеешь достойно проигрывать и пытаешься испортить мой особенный день.
Со всем уважением, но думаю, что судья Штраусс должна сказать нам, считается ли это.
Верно.
Верно.

Дайте-ка подумать.
Я не знаю.
Что?

Нельзя бояться признавать, что ты чего-то не знаешь.
Это очень сложное дело.
Для его решения нужен превосходный юрист.
Можно мне доску, пожалуйста?
В одной основополагающей юридической книге Матримониальное Право,,
Цитируется передовая работа Джона Лока 1690-го года которая постановляет,что земельное право лежит...
Насколько вы понимаете доводы Клауса содержали всю проницательность Терджуда Маршалла и присутствие морального духа Иды Уэллс, что означает что это было впечатляюще и крайне убедительно.
Итак, как сказал Мартин Лютер Кинг:
"Мораль не пропишешь в законах, но можно контролировать поведение.
Закон не может изменить сердце человека, но он сдерживает бессердечных".
Ах!

Это было впечатляюще и очень убедительно.
И я счастлива сказать: из-за того, что Вайолет, будучи правшой, подписала документ левой рукой, этот брак недействителен.
Что ж, ты, может быть, мне не жена, но ты все еще моя дочь.
Вы действительно считаете, что я позволю вам продолжать опекать этих троих детей, после всего вероломства, что я увидел сегодня вечером?
Я даже подумываю уволить вашего помощника с должности своего секретаря.

Жаклин, это ты?
- Где ты была?

- Доктор Монтгомери?

Что ж, ты восстановлена в должности моего секретаря с повышением зарплаты на 8%.
Бодлеры будут отправлены к соответствующему опекуну, а все тридцать три несчастья подходят к концу.
Что до вас, Граф Олаф...
Я заполучу ваше состояние, даже если это последнее, что я сделаю в жизни.
И когда я сделаю это,
Я разделаю тебя и твоих родственничков на мелкие кусочки.
Не смешно, народ.
Олаф?

Олаф!
Он сбежал!
Подождите, пока читатели "Дейли Пунктилио" узнают об этом!
Вы должны схватить его!

Предоставьте эту проблему властям.
А вы, дети, идемте ко мне домой.
Простите, но дети должны пойти со мной.
Я не могу позволить, чтобы Бодлеров воспитывал не их родственник.
Что?

Мы бы никогда не разгадали план Графа Олафа без судьи Штраусс и ее библиотеки.
Может, вы правы, но завещание ваших родителей было очень конкретным.
Он прав.
Там указан Главный Предпочтительный Выбор желаемый вашими родителями.
и это не Граф Олаф или судья Штраус.
Ну что ж, прощайте, дети.
Я буду очень скучать.
Мы тоже.
Ваши мечты о театре подвергли нас страшной опасности.
Но у Вас доброе сердце.
Идемте, Бодлеры.
Прощай.
До свиданья!
- Куда теперь, босс?

Некоторые вещи сложно понять, даже после долгих лет размышлений в одиноких прогулках по пустынной местности в межсезонье.
Густав, дети приехали к доктору Монтгомери?
Повторяю.

Ещё нет.
Но я буквально стою на краю пруда.
У меня есть зацепка на пропавших родителей.

Здесь царит покой.
Густав?
Густав?
Закон об усыновлении и ты.
Бодлеры не понимали, почему они уехали к неизвестному им родственнику, вместо того чтобы остаться жить с судьей Штраус.
Но и как со всеми несчастьями в их жизни если ты что-то не понимаешь,еще не означает что этого не должно быть.
Неполная история секретных организаций.
Обычно,наши театральные рецензии это самая скучная часть в газете.
Но готова поспорить, что теперь снова они будут на первой полосе
На первой полосе!
Детям казалось, что они сбились с пути, что значит "очень, очень неправильно и приведет к еще большому горю"
Захватывающая ночь в театре, сироты спасены!
Все куда хуже,чем мы предполагали.
Так почти всегда.
Каждая минута, что дети без нас, повергает их во все большую опасность.
Значит, нельзя терять ни минуты.
Что такая женщина как ты, может мастерить в подобном месте?
Альпинистскую кошку.
Коктейль Молотова.
- А ты?

Переводчики: ginny1107, doctorcrouch, p_zombie, zahra
RobinHoodie