# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Занят?
Он с Гарретом.
Отлично.

Простите, что прерываю.
Я только что узнал, что двенадцать кандидатов из текущего набора кадетов смошенничали на психологическом тесте.
Кто мошенничает на психологическом тесте?
– Эти ребята.

Пытаюсь узнать.
И каков их статус сейчас?
Они в процессе отчисления.
Ты или отчислен или нет.
Похоже, что курсовой офицер знал об этом, но не предпринял никаких действий.
Это всплыло только когда об этом узнали другие кадеты.
При проведении психологического оценивания не может быть верных или неверных ответов.
Факт остается фактом, они мошенничали.
Их научили, что нажимать:

Я не понимаю, что в этом необычного.
Все двенадцать смошенничавших - бывшие военнослужащие.
Семь из армии, пять морпехи.
Все военнослужащие?
Насколько я знаю.
Я понимаю, что это непростое решение, но есть лишь одно верное решение.
Мы просто вышвырнем дюжину ветеранов?
Хотите знать, чем это обернется?
Никто никого не вышвырнет.
В этой комнате два ветерана.
Я бы поостерёгся употреблять...
Сам экзамен как-то изменяли?
Два года назад его переработали.
Нужно приостановить текущий экзамен немедленно.
Есть, сэр.
А что говорит курсовой офицер?
Сержант Вега сказал, что если бы другие кандидаты не сообщили об этом, он бы закрыл на это глаза.
Он так сказал?
Плюс-минус.
Передай ему, пусть придет сюда и скажет это мне.
Есть, сэр.
Привет.
Нам надо поговорить.
Хорошо.
Тет-а-тет.
Что случилось?
Я возила Джейка к стоматологу, он уже собирался выходить и вдруг, как ни в чем не бывало, выдал мне один сюрприз.
И что же это?
Он не закончит школу?

Нет, он закончит школу, но это лишь часть проблемы.
Так в чем проблема?
После окончания школы он хочет вступить в Корпус морской пехоты.
Он никогда не говорил мне об этом.
Мы же в этом на одной стороне, правда?
И что же это за сторона?
Против его вступления.
Линда, в его семье три поколения военных.
Дэнни, сейчас мир намного страшнее.
Эти войны, в которых придется участвовать...
Да, и мы не можем вечно его прятать.
Я не пытаюсь его спрятать.
Я хочу, чтобы он остался в живых.
Хорошо, я поговорю с ним.
О том, как ты горд, что он идет по твоим стопам?

Я поговорю с ним, как мужчина с мужчиной, как отец с сыном, и узнаю, что у него на уме, хорошо?
Лучше тебе быть на правильной стороне, Дэнни.
Идем.
Убирайся от моего дома!
Я просто хочу его увидеть!

Сию же минуту убирайся от моего дома!
Дамы, разойдитесь!
Разойдитесь!
Дамы, прекратите!
– Сейчас же!

Я должна его увидеть!
Офицеры, слава богу, что вы приехали.

Так, кто нас вызывал?
Я, я вызывала.

– На что вы жалуетесь?

Там мой сын.
Это мой сын!
Они его усыновили, но кое-что изменилось, и я просто хочу увидеть своего мальчика.
Кто вы?

Да.
Мой муж его отец!

Они должны немедленно уйти!
Мэм, давайте зайдем в дом и поговорим.
О чем здесь разговаривать?
Я не уйду, пока не увижу его.
Вы отдали его для усыновления или нет?
Да, но я...
Тогда не думаю, что у вас есть выбор.
Как так?
Он мой сын.

Это наша собственность.

Они вам каким-то образом угрожали ?
Формально нет, но их постоянное присутствие ощущается как угроза.

Они сказали, чего хотят?
Они месяцами нас преследовали.
Надо было нам взять судебный запрет.
Я не адвокат.

Но вам нельзя здесь находиться.
Я могу задержать вас за преследование и нарушение границ чужих владений.
Поэтому вам нельзя здесь оставаться.
Я скорее сяду в тюрьму, чем откажусь увдеть своего сына.
Тихо.
– Тихо, тихо, тихо.

Всё хорошо, всё хорошо.
Они хотят его увидеть, а я просто не могу этого позволить.
Ему всего пять.
Он не знает, что его усыновили.
Привет!
Привет, милый.
– Мам.

Послушай, солнышко, я сейчас закончу, через...
Я хочу хлопьев!
Ты хочешь хлопьев?
Вы просили биологических родителей прекратить контактировать с вами?
Я говорила "нет" всеми возможными способами.
Я говорила, что Кайл всего лишь ребенок, я не хочу его запутать.
Если он захочет этого, когда станет старше, то это будет его выбор.
А пока это решать нам и только нам.
Как вас зовут?
Джон Реддинг.

Джон, вы с Карлой хотите, чтобы я вас арестовал?
Мы просто хотим увидеть нашего мальчика.
Неужели нельзя даже попросить об этом?
Нет, но вы все делаете неверно.
А вы можете помочь нам всё сделать правильно?
Пришлите мне сообщение, как с вами можно связаться на этот номер телефона.
Но сейчас вы должны уйти.
Идите.
Хорошо, сэр.

– Мы не можем просто уйти.

Он сказал, что поможет.
Голубая кровь 7-й сезон 11-я серия
Английские субтитры - elderman
Доброе утро.
Я их помою.

О, нет.

обслуживание включено в проживание.
Честно, я помою.
Последняя неделя каникул.
– Не напоминай мне.

Собираюсь встретиться в центре с парой друзей из университета.
А потом ужин с отцом?
Вообще-то, у меня планы на вечер.
Мам, я ещё месяц назад договорилась.
Ты же сказала, что пойдешь.
Пойду в другой раз.
Почему я должна ужинать с ним сегодня?
Потому что он твой отец.
Но он не перестанет им быть, если я пропущу один ужин.
Ты обещала.

Разговор окончен.
Люблю тебя.
Пришел сержант Дэниэл Вега, сэр.
Пригласи его.
И кадет

Мы не приглашали двоих.
Тогда только сержант?
Пусть оба заходят.
Присаживайтесь.
Комиссар.
Кто сказал вам привести пару, сержант?
Я подумал, что комиссар может познакомиться с кадетами.
Это не вам решать.
Говорите.
20% офицеров полиции в этой стране ветераны войны.
Я знаю об этом.
В 80-е эта цифра доходила до 50%.
Хватит статистики.

Психологическое оценивание при приеме в полицию, измененное в 2014, настроено против военных ветеранов.
Кадетам-ветеранам приходится подстраиваться, чтобы обойти щекотливые ловушки, которые докторишки напихали в новый тест.
Покажите мне разницу между подстроенным ответом и явным мошенничеством.
Солдат и гражданский дадут разные ответы, когда речь пойдет о применении оружия.
В оценивании эта разница упущена.
Я не мог позволить, чтобы хороших кандидатов отчислили из-за нечестного оценивания.
Вы могли позвонить.
Может вы мне расскажете, что там творится, раз уж ваш курсовой офицер слегка потерялся.
Сэр, мне пришлось лгать на тесте.
Мне приходится врать своей жене, когда она спрашивает, как ужин.
Это не одно и тоже.
Прошел слух, что если вы отвечаете "да" на вопросы вроде:
"стреляли ли вы когда-нибудь с целью нанести вред другому человеку?", то ты сразу вылетишь из кандидатов.
Вот я и сказал, что не стрелял.
Где служили, кадет?
Младший капрал, морская пехота США, сэр.
Тогда верный ответ, правдивый ответ на этот вопрос будет: "Ещё бы".
Да, сэр.
Я тоже морпех.
Я знаю это, сэр.
Тогда вы понимаете, что я ожидал бы от морпеха большей ответственности, чем от кого-нибудь другого.
Сэр, не могли бы вы хоть на минуту забыть слово "мошенничать"...
Я не могу забыть слово.
Это единственно верное слово.
У меня не было выбора.
Нет, был и вы его сделали.
Но вы были там моими глазами и ушами, и вы оставили меня слепым и глухим.
Сержант Гормли займется вашим переназначением.
И, полагаю, теперь вы - моя проблема.
Когда я приму своё решение, вы будете последним, кто о нем узнает.
Свободны.
Идем.
Я не знаю.
Почему бы не позволить ему хотя бы увидеть его мать?
Миссис Райс сказала, что встреча с биологическими родителями может его запутать.
Мальчику всего пять.
Они могут притвориться, что она его тетя или что-то такое.
Врать?

Я не говорю, что они должны съехаться и жить долго и счастливо, но, похоже, должен быть компромисс.
Мне так не кажется.
У биологических родителей должны быть какие-то права.
Но приемные родители взяли этого ребенка, и они его растят, так что не они здесь плохие.
А кто сказал, что здесь вообще кто-то плохой?
Пожалуйста, набери шесть на быстром наборе.
Просто сделай это.
Спасибо, что согласилась.
У тебя минута.

– Привет.

Что ты знаешь о законах об усыновлении?
Думаю столько, сколько и ты.

Мы утром выезжали на вызов.
Биологические родители хотят видеть своего ребенка, приемные им не позволяют.
Вот, что я знаю о семейном праве.
Ты должен платить мне миллионы, чтобы я им занималась.
Это минное поле для эмоций.
Да.
На которое мы ступили.
Что это значит?

Кто-то позвонил в 911 и вызвал адвокатов по усыновлению, а вы ответили?
Биологические родители вроде как обосновались на ступеньках.
Я знаю, что суды все время создают новые прецеденты, думаю, не меньше десятка, с того времени, как ты или я учились в юридическом.

Может, ты просто глянешь на права биологических родителей.
Эти двое вроде такие наивные.
Джейми, я не занимаюсь семейным правом.
И у меня нет привычки притворяться, что я что-то знаю, если это не так.

Тогда сходи в церковь, прочитай молитву и позволь системе работать.
Может, ты просто с ними поговоришь.
Нет.
Отправь их к кому-то, кто сможет помочь.

– Я ухожу.

Я дам им твой телефон, скажу, пусть они тебе напишут.
Нет, не делай этого.
Спасибо, что согласилась, сестренка.
Я ни на что не соглашалась, Джейми.
Ты лучше всех!

Извините.
Твоя мама рассказала мне о твоих планах.
Она все слишком драматизирет.
Думаю, это слишком серьезно, чтобы вываливать это на неё вот так, с бухты-барахты?
Надо было поговорить с тобой?
Если был бы умнее, поговорил бы.
Подумаешь.
Что...
Спасибо.
Спасибо.
Послушай, Джек, я понимал, что, рано или поздно, об этом зайдет речь.
Да?
Да, я не знал, будет ли это полиция или морская пехота, но я понимал, что когда-нибудь тебе этого захочется.
Ты уверен, что ты готов?
– Да, пап, я готов.

Тогда скажи мне, почему ты хочешь служить?
Это собеседование?
Нет, это не собеседование.

Это то, что делает наша семья.

Есть много разных способов служить, Джек.
Да, и морская пехота это верный путь.
Ты же не собираешься сказать мне, что это не так?
Нет.

Это вопрос с подвохом?
Нет никакого подвоха.
Это закономерный вопрос.
Посмотри на меня.
Ты уверен, что готов?
Не на 100%.
Это правильный ответ, Джек.
Я могу только предоставить вам свое понимание фактов.
Закон об открытом усыновлении не покрываает все случаи.
Всё зависит от того, о чем вы договорились во время усыновления.
Мы были не в том положении, чтобы договариваться.
Вы хотите сказать, что вынудили?
Вынудили?
Заставили или каким-то образом угрожали?
Нет.
Я подписала бумаги, но, клянусь, я не понимала, что я делаю.
А что, по-вашему, вы подписывали, кредит на авто?
Не надо сарказма.
Простите, но я разговариваю с вами как адвокат, оказывая услугу, а не как ваш лучший друг.
Каков максимум и минимум того, что мы можем получить, согласно закону об усыновлении.
Минимум по закону об открытом усыновлении это получение текущей информации от приемных родителей.
В лучшем случае, некоторые семьи соглашаются на визиты, но опять же, это зависит от того, отказались ли вы от своих прав и дали согласие не контактировать.
Карла, мы это подписали.
Но мы не знали, что мы подписываем!
Думаю, вам стоит вернуться и внимательно изучить, что вы подписали, причем с хорошим адвокатом.
Сколько они берут?
Как в любом случае, вы получаете то, за что заплатили, но никто из них не работает бесплатно.
Я думала, есть другой способ.
А именно?
Законное право матери и отца видеть их сына.
Вы отдали своего сына на усыновление.
У Райсов есть полное право решать, что лучше для их сына, во всяком случае, пока он несовершеннолетний.
Карла, Джон, вы приняли это решение.
В тот момент вы, очевидно, думали, что это правильно.
И если Райсы обеспечивают вашему сыну уровень жизни, который вы обеспечить не можете, может стоит взглянуть на этого, как на счастливый случай?
Он с трудом, но все же сдал физику.
Спорт?
Футбол, легкая атлетика, лакросс.
Теннис?
Нет.
Отлично.

Сколько ты весишь?
70 килограмм, плюс-минус.
Килограмм 10 пива и сосисок ему не помешают, Дэнни.
Мне придется поговорить об этом с Линдой, Терри.
Расскажешь потом, как преуспел.
Понял.
Джек.
Что тебя злит?
Это легко.
Наши враги.

Злит так сильно, что ты готов потерять одну из них?
Посмотри на неё.
Простите.
За что ты извиняешься?
Не ты же её оторвал.
Расскажу тебе секрет, Джек.
Не так уж я по ней и скучаю.
Правда?
Когда я был в твоем возрасте, у меня было две ноги, и они вечно несли меня ко всякого рода неприятностям.
Когда я потерял её в бою, больше я не терял ни дня.
Три поколения парней обязаны Терри своей жизнью.
Спасибо за это, брат.
Спасибо за это..
– Мне нужно немедленно увидеть мисс Рэйган.

Да уж должна.
Простите, но у неё сейчас встреча.
– Простите, мисс Рэйган.

– Она прорвалась мимо меня.

Простите, мэм, вы должны успокоиться.
Как вы смеете вмешиваться в дела моей семьи?
Положи телефон.
Энтони, всё нормально.
Должно быть, вы приемная мать.
Я мать Кайла, Гвен Райс.
Может вы и не заметили, но это офис окружного прокурора, а не фирмы по семейному праву.
Если только вы не Карла и Джон Реддинг, тогда это бесплатная юридическая консультация.
Я им не помогаю.
Вы с ними встречались.
Я оказала услугу, поговорив с ними, и делаю тоже и для вас.
– Вы с ними встречались.

И всё.
Мне сказали другое.
Тогда вас дезинформировали, и я буду рада порекомендовать кого-нибудь и вам.
Простите за неприятности, то я в этом не участвую.
Теперь участвуете.
Сегодня утром они подали в суд на право опеки.
И мне трудно поверить, что это совпадение, поскольку это произошло на следующий день после их встречи с вами.
На каких основаниях они требуют опеки?
Мои адвокаты сейчас встречаются с ними.
И я жду звонка, чтобы узнать, всё ли в порядке, но мой телефон не звонит.
Вы не хотите присесть, мисс Райс?
Нет, я...
Мисс Рэйган...
Я не могу потерять своего сына.
Послушайте меня.
Насколько я знаю, они не могут оспаривать опеку после года, а Кайлу уже пять?
Да, через пару недель.
Учитывая временные рамки, у них нет дела.
Я знаю.
Мне кажется, что это игра с самыми высокими ставками.
Это не игра.
Их требование будет отклонено, поскольку нет оснований для обсуждения.
Спасибо вам.

Простите меня, за то, что так к вам ворвалась.
Я сама не своя из-за всего этого.
Спасибо, что не вышвырнули меня.
Удачи.
Спасибо.
Назвалась груздем?
Суд никогда не принял бы прошение, если бы для этого не было оснований.
– Ты не мог бы...

Номер шесть следующий.
Чувствуете ли вы сожаление, причинив вред человеку?
Конечно, нет.
Вы говорите, как бывший морпех.
Говорю как морпех.
Нас тренировали чувствовать успех после поражения цели.
Это была неотъемлемая и очень важная часть наших тренировок.
То есть, кандидаты оказались в сложном положении.
Относительно.
Относительно чего?
Оказаться под огнем в 50-градусную жару посреди пустыни - это сложное положение.
Сдавать тест в классе с кондиционером, не так, чтоб очень.

– Что?

– Вы не могли бы это записать?

И поэтому моя точка зрения не будет объективной.
Главный коп и бывший солдат.
Не хочу показаться сентиментальным, но бывших морпехов не бывает.
Никогда, если для тебя это что-то значит.
А для меня это значит всё.
Это все, что я нашел.
32 действующих копа из парочки последних выпусков, которых скорее всего подучили, как сдать тест.

Здесь почти поровну морпехов, армейских сержантов и военнослужащих.
28 мужчин, 4 женщины.
В бою были?
Две трети из них.
Что мы ищем?
– Закономерность.

Жалобы, инциденты, всё, что ответит "нет"
на вопрос "годен он или она служить в полиции Нью-Йорка"?
Райсы заявили о раздельном проживании до того, как усыновление было завершено?
Согласно документам, заявление о раздельном проживании было подано Энди Райсом 3-го сентября 2011 года.
А усыновление?
Закончилось 12-го ноября этого же года.
Вот оно.
Если Райс не сообщили своему социальному работнику.
Они солгали в заявлении под присягой.
И если Реддинги узнали, у них есть дело об опеке.
А они точно узнали.
Что?
На месте Реддингов, если бы ты узнал, что у тебя есть законные основания, но ты не доверяешь судебной системе...
Ты берешь дело в свои руки.

Не знаю.
Давай просто убедимся, что Кайл с Райсами.
А что насчет Реддингов?
Этим пусть займется офицер Рэйган, раз уж он втянул нас в это.
Реддинг, Джон и Карла.
Нет, они уехали.
Когда?
Этим утром.
Они заплатили через Airbnb до завтра.
Похоже, зря потратили деньги, раз уехали, но мне подойдет.
Вы не видели с ними ребенка?
Они заплатили только за двоих.
Вопрос был не об этом.
Они упоминали ребенка?
Я не лезу в личную жизнь своих гостей.
Ответьте, пожалуйста.

– А это противозаконно?

Послушайте, офицеры, мне не нужны неприятности.
Да ладно вам.
Тогда ответьте на вопрос.
Они упоминали ребенка.
Сказали, что приехали, чтобы забрать его домой.
Нет, я его не разубеждал, но и ни к чему не подталкивал.
Так значит ты теперь кто, Швейцария?
Нет.
То есть, ты будешь проявлять нейтралитет по поводу решения нашего сына пойти в армию?
Я просто хочу, чтобы он посмотрел на все стороны.
– Это другое.

Потому что выбирать ему.
Ты разве ещё не поняла?
Выбор - его.

Дело не в твоём страхе или моей гордости.
Дело в нашем сыне.
Но ему даже 18-ти нет.
18 ему исполнится совсем скоро.
И жизненно важные решения ему придётся принимать очень скоро, а с ними ему придётся жить до конца своих дней, также как поступали и ты, и я.
Разве эта семья не достаточно натерпелась?
Ну, Линда, я даже не знаю.
А как узнать, когда чья-то семья натерпится достаточно?
Пять полицейских, четверо бывших военных... и все из одной семьи.
Я считаю, этого достаточно.
А я считаю - это наследие.
Дэнни.
Это так, к слову.
Прошу.
Извини, не хотела тебя будить.
Я заснула.
Как прошёл ужин с папой?
Нормально.
Здорово, видишь всё прошло хорошо.
Да, всё прошло хорошо, просто... много времени на семью уходит.
Это из-за одного ужина с отцом?
Нет, дело не в одном ужине с моим папой.
Дело и в воскресных обедах тоже, и в днях рождения, и в праздниках.
Всегда найдётся какой-то повод.
Ну, такое бывает, если семья большая.
Иногда мне хочется, чтобы вы все представили, будто я учусь в другом городе.
Но это не так.
Да, но вдруг.
Что ты хочешь этим сказать?
Ты больше не хочешь ходить на семейные обеды?
Я говорю о том, что хочется иногда иметь возможность выбирать.
А не чувствовать себя обязанной.
Ну, тут ты права.
Выбор должен быть за тобой.
Благодарю.
Знаешь, семья может занимать кучу твоего времени и... это иногда может утомлять и раздражать.
Но если взять личный пример.
Знаешь, сначала были...

И наша большая... семья со всеми этими обязательствами... для меня... значит очень много.
Благодарю за шанс ещё раз всё объяснить.
Вы уже всё объяснили.
Я не для этого вас сюда вызвал.
Сэр, разрешите высказаться в защиту сержанта Вега?
– Разрешаю.

Он просто был настолько великодушен, что помог нам.
Быть пособником в нарушении правил - это не есть акт великодушия.
Да, сэр.
Значит, вы служили.
Пошёл в морпехи в 18 лет, прямиком из школы.
Две командировки в Ирак и одна в Афганистан.
Каковы были ваши обязанности как младшего капрала?
Быть всегда начеку и всегда прикрывать своих братьев по оружию.
И остаться в живых.
Да, сэр, такой исход был самым предпочтительным.
А что по окончании службы?
У меня были кое-какие навыки и много энтузиазма, так что я начал искать место, где можно применить и то, и другое.
И вы пришли в полицию.
Сэр, я вырос в Дагластоне.
Там особого выбора не было.
Использовать свои навыки и возвращаться вовремя домой.
Такая была задумка.
Ответы все вроде правильные.
Тот экзамен возможно и необъективен по отношению к таким, как вы, и это, конечно, проблема.
Но разве обман это способ для вас и других ветеранов решить эту проблему?
Вы солгали под присягой и тем самым вы совершили преступление.
Я могу прямо сейчас надеть на вас наручники или вы можете ответить на мои вопросы.
Клянусь, я не знаю где, Кайл.
Три наиболее вероятных места?

Дом, школа...
Там его нет.
- Тогда не знаю.

Что или кого мы упустили?
Может он играть к кому-то ходил или ночевал у кого-то?
Не знаю.
Должен вам сказать, что вы многого не знаете о своём сыне.
О приёмном сыне.
Я не особо этим занимаюсь.
– Чем этим?

Он - это забота Гвен.
Так вы тогда кто?
То есть, вы были его отцом только для усыновления?
Когда вы так говорите...
Знаете, я вас не осуждаю...

Я просто хотел, чтобы у неё всё получилось.
Вот почему я был с ней в тот день, когда к ней заявились Реддинги.
Она живет в страхе, что у неё могут отобрать опеку над Кайлом.
Но в итоге, сам Кайл стал завершением вашего брака?
В итоге, ребёнок стал для неё важнее всего.
А откуда Гвен родом?
Из Топеки, штат Канзас.
– У неё там ещё остались родные?

А она отвезла бы туда сына?
В смысле, сбежала бы она?
А вот и она.
А ты точно не детектив?
Покажи ей значок, пожалуйста, и скажи, что нам нужно переговорить.
Пассажиры рейса 86...
Прошу прощения, миссис Райс.
Да?
Можно вас на минутку?
Если хотите задержать меня, то вперёд, но прошу вас, не нужно делать это на глазах моего сына.
Я пришла ни для того, ни для другого.
Привет, Кайл.
Мам, а мы всё ещё едем в отпуск?
Да, да, через минутку.
Пойдём, Кайл, давай-ка сыграем в одну игру.
Нет.
Всё нормально, я буду вот тут, рядом.
Я обещаю.
Я здесь, чтобы вам кое-что разъяснить.
Для меня важно только то, чтобы Кайл оставался рядом со мной.
Вы собирались похитить своего собственного сына.
Как я могу похитить своего собственного сына?
Законная опека над ним находится под вопросом, как и вы.
Я понимаю ваше желание сбежать...
Вам ни за что подобного не понять, такого никому не понять.
Если вы сейчас с ним сбежите, то вы будете выглядеть, как безответственный и безрассудный человек.
Вы дадите Реддингам именно то, что им и нужно, чтобы вернуть себе опеку.
А теперь, вам нужно выйти из этого здания вместе с нами.
Вы заявите на меня?
Я повторю, я не за тем сюда пришла.
И я всегда буду это помнить.
Мне задержать её?
Нет, пусть уходит.
Значит, ты согласишься с тем, что мужчины и женщины нужны нашей армии.
Конечно.
А раз призыв отменили, то нам нужны мужчины и женщины, которые готовы добровольно идти служить в наших вооружённых силах.
– Па.

Это же воскресный обед, а не дебаты на ТВ.
– Благодарю.

Так что если не Джек, то кто?
Что кто?
Кто тогда будет служить, вместо тебя, Джек?
Дэнни.
Обратно в свой окоп.
Я никогда на это не покупалась.
Эрин - это вопрос на миллион баксов.
Ага и с подковыркой тоже.
Погодите, так мы на самом деле в этом согласны?
Если подразумевать, что все должны быть равны, хотя такое и редко случается.
То ответ на вопрос:"Если не Джек, то кто?" мог бы быть:
парень под 2 метра, здоровый, марафонец, который вырос в Джорджии, охотясь в лесах, чтобы добыть там себе еду на пропитание.
Ты так всё только путаешь.
Все или только тебя, деда?
Я сказал все.
С другой стороны, для паренька с проблемами, из плохой семьи, чьей единственной причиной пойти в армию было вырваться из вечного порочного круга - это выход
В таком случае, для армии Джек будет лучшим выбором, да?
Да.

Да, если только армия не даст тому пареньку то, чего у него раньше в жизни не было.
В таком случае, нет.
Тогда возвращаемся в к моему изначальному вопросу, если не Джек, то кто?
А как насчёт Никки?
Никки?
У нас свободная страна.
– Боже.

Думаешь от меня толку не будет?
Я этого не говорил.
Я могла бы служить журналистом для журнала "Полосы и звёзды"
или быть, как Деми Мур в фильме "Несколько хороших парней".
Вот и ответ.
А почему вы вам обоим не служить?

Да, очень круто.
Джек, тот факт, что ты даже подумал о службе в армии - это уже что-то.
Это значит, что ты думаешь о том, что ты можешь сделать для своей страны, а не только лично для себя.
Спасибо.
Поддерживаю.
Я тоже, Джек.
И за этим столом, такой взгляд на жизнь всегда будет приветствоваться.
Джейми, могу я...
Дать мне совет?
– Знаю я этот взгляд.

Скорее предостережение.
Мне кажется, иногда, помогая, можно переусердствовать.
Уверен, что и такое бывает.
Как иногда простой вызов на незаконное проникновение перерастает в дело о спорной опеке.
Я ничего ни во что не превращал.
Ты должен был заниматься только нарушением границ.
Понимаю, что ты хотел как лучше, но не уверена, что так ведут себя профессионалы.
То есть, было бы профессиональнее просто закрыть там на всё глаза?
Да.

Я знаю.
Возможно, ты права.
Ну, ты меня во всё это втянул, поэтому я думала, что имею право высказаться.

Но вот ещё кое-что.
Я больше чем уверен, что, когда всё разрешится, я не буду корить себя за то, что перешёл кое-какие границы, когда подумал, что смогу помочь людям.
Но я прошу прощения,... если из-за меня у тебя проблемы.
Просто подумай об этом.
Подумаю.
Спокойной ночи, сестрёнка.
Самое первое, что ты делаешь, как морпех - это сдаёшься.
– Сдаёшься?

Если ты оттуда, откуда мы, то это значит, что ты идёшь сдаваться на Пэррис Айленд в Южной Каролине в лагерь для новобранцев, где ты сдаёшь своё право на личную жизнь, сон, удобства и и во многих случаях, своё достоинство.
Но тут всё в порядке, так как и было задумано.
Понимаешь, в морпехах, тебя сначала разберут на части,
"вскроют" тебя, и посмотрят, что у тебя внутри, поймут, с кем они имеют дело, а потом соберут тебя заново на стрельбище.
Там тебя закалят по-настоящему.
А по поводу мамы не беспокойся, лады?
– Я с ней договорюсь.

Я понимаю, что ей сейчас трудно.
Пап...
Она же твоя мама, она всегда ею будет.
– Её я беру на себя.

Что?
Я думаю, что лучше пойду в универ.
Ладно.
Ты злишься на меня?
Нет, я... не злюсь.
Джек, я скорее разочарован.
Прости меня.
Да нет, я разочарован тем, что ты мог даже подумать о том, что я буду злиться на тебя за твоё решение.
Джек... весь смысл службы в армии в том, что у всех остальных есть свобода делать свой собственный выбор и поступать так, как им того захочется и заблагорассудится, в зависимости от их желания.
И если наша служба в армии хоть на толику позволила тебе сделать свой выбор, то... меня это сделает очень гордым и счастливым человеком.
Спасибо, пап.
Спасибо.
Служить людям можно разными способами.
И ты ещё найдёшь свой.
Ясно?
Всё нормально.

Спасибо.
Я рада вас видеть.
Мисс Рэйган, я просто хотела вас лично поблагодарить.
Гвен, называйте меня Эрин.

Просто я так сильно хотела иметь ребёнка.
Я думала, что это даст мне какую-то цель в жизни... помимо заботы о себе.
Это хорошее желание.
Мне ... стыдно за себя.
Я так боялась, что они узнают, что мы не являемся эдакой... идеальной семьёй, с которой они оставили своего сына.
Гвен, я понимаю, вы...

Ага.
Но почему вы не сели в тот самолёт?
Из-за Кайла.
Вот именно.
А знаете как это называется?
Как?
Настоящий материнский инстинкт.
Когда настал действительно важный момент, то вы поставили его нужды выше своих.
Да, но теперь мой сын не вместе со мной.
Суд вам этого не простит, но и сына у вас не заберут.
А как они поступят?
В лучшем случае, вы договоритесь вне суда.
Найдёте компромисс.
Что хорошо, что в деле есть ещё одна женщина, которая чувствует себя также, как и вы и понимает, что вами двигало.
Вы про Карлу?

Она не захочет со мной разговаривать.
А вы попробуйте.

Кто ты и что ты сделала с моей дочерью?
Ты действительно разошлась.
Послушай, я тогда слегка психанула, прости меня.
Увидев, как мои друзья возвращаются в город, услышав их истории о встрече с семьей, я поняла, как мне повезло, что для всего этого мне не приходится ждать каникул.
Положительный взгляд на вопросы семьи.
Мам.
Мне действительно это нравится.
Что я могу прийти домой и быть с тобой.
Смирно!
Вас здесь никогда не было, как и меня.
Этой встречи никогда не было.
Ясно?
Так точно, сэр.
Ясно?
Так точно, сэр.
Присаживайтесь.
Сначала о главном.
Кто-нибудь будет оспаривать, что смошенничал на психологическом тесте?
И что это было неправильно.
Кто-нибудь?
Нет, сэр.
Второе, спасибо вам за службу.
Полиция Нью-Йорка понимает серьезное значение вашего опыта.
Поэтому здесь у нас будет вторая попытка.
Как и ваши военные подразделения, полиция Нью-Йорка заботится о своих сотрудниках.
Поэтому я дам каждому из вас шанс как следует объяснить, почему вы чувствуете, что подходите для этой работы.
Лицом к лицу.
По одному.
Кадет Мартин Браун.
Начнём с вас.
Да, сэр.
Мартин, как вы себя чувствуете?
Всё хорошо, сэр, благодарю.
Правду, пожалуйста.
Нервничаю как никогда в жизни, сэр.
Ну вот, у нас есть первый честный ответ.
Вы когда-нибудь стреляли...
Переводчики: irver, aaaaaaaaaaaaaaaa