# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Я был здесь на прошлой неделе.
А вас где черти носили?
Я недавно пережил трагедию.
Потерял любовь всей моей жизни.
Она умерла, Фрэнк.
Она была моей половинкой.
Получается, мне придётся искать и натаскивать нового зама.
— Он нам так необходим?

Ты отлично подойдёшь.
— Я вечером зайду?

— Ты трахал её?

Ты трахал её?
Сука!

Держись от неё подальше!
Не приближайся к ней, сука!
К кому, к моей матери?
Это ко мне.
Это Ник.
Нихуясе.
Он в малолетке с 9 лет.
— Сколько ему?

Они выпустили его на день рождение.
Он мне как брат.
Понимаешь?

Будь пошустрее.
Никто не ждёт.

Деревья растут быстрее, чем он убирает этот стол.
Чёрт.
Ты не беременна?
Нет.
Мы родители Дерека.
Мы бы хотели поговорить о ребёнке.
Каком ребёнке?
Дерека и Дебби.
Бесстыжие (Сезон 6) Серия 2
Рано ещё гадать.
Дебби нужно сделать аборт.
Ты всю ночь об этом говоришь.
Тебе нужно передохнуть.
И как я могла такое допустить?
Ты не виновата.
Если маленькая девочка беременеет, то люди сразу думают, что у неё плохие родители.
Ты превосходная сестра / родитель.
Мне следовало посадить её на таблетки.
Может, ты хочешь... заодно посчитать свои налоги?
Прости.
У меня нет настроения.
А мне кажется — что есть.
Если она оставит ребёнка, то она станет одной из всех этих жалких потаскушек в этом чёртовом райо...

Помолчи-ка немного.
Тебе надо снять стресс, а у меня осталось только 12 минут до встречи.
Вот что мы сделаем.
Ты отключишь свои мозги.
И начнешь... дышать всем телом.
Я не могу дышать.
Твоя рука закрывает...
Ага, я говорил молчать.
Дыши через нос.
Чувствуешь меня внутри себя?
Да.
Расслабься.

Да.

Освободись, и отдайся мне.
Вот так.
Ну же.

Молодец.
Сдержаться бы, чтобы яйца до планерки не взорвались.
Мне надо объединиться с семьёй Дерека, чтобы уговорить Дебби сделать это.
Слишком не напирай.

Говоришь подростку сделать одно, а он делает все наоборот.
Ладно.
Сегодня в забегаловку придет сестра, чтобы провести наркологический осмотр.
Зачем?
Страховка.
У тебя статья за наркотики, а теперь ты будешь заниматься деньгами.
Увидимся на работе, помощница.
Приветствую, Шериз.
И тебя, Тамика.
Приятно с тобой познакомиться,
Кимберли с двумя "и".
Эй, братан, время вставать.
Нужно навернуть пару кругов перед школой.
— А?

Спи дальше.
Тебе больше не нужно спать с молотком.
В моей хате к твоей заднице никто не подкрадется.
Я тебя прикрываю.
Лады?
Ты лучшая теннисистка на планете.
Джемма, у тебя лучший удар слева в мире.
Эми, у тебя самая быстрая подача.
— Джемма...

Мне кажется, что все эти посылы к подсознанию... действительно работают.

Во всяком случае от них они засыпают.
Даю тебе прозвище "Кувалда".
Ты намекаешь, что у меня нудный голос.
Нет, я намекаю, что у нас полчаса, чтобы сделать свои дела, пока сестры Винус и Серена наконец-то спят.
Да, приступим.
Сделай татуировку кувалды на правом бицепсе.
Твой отец немного расстроится из-за этого, но он будет не обращать внимание на это.
Малыш?
Как бы я ни любила слышать звук твоего голоса, мы ведь можем заняться этим наверху?
Правда?

Идем.
Отойдите от моих деток, пока я вам бошки не снес!
Нужно было намордники надевать!
Чёрт побери!

Хорошо.

Чёрт возьми, Янис.
Да бросьте.

Они... они же для меня как дети.
Мы просили тебя остановить гавканье.
Они собаки.
Они лают.

Янис!
Заткнись!
Мои малышки не спали больше недели, потому что ты вечно орешь.
Так что происходит?
Эти две пиздоедки вызвали службу по охране животных, чтобы они забрали моих малюток!
Хорошо-хорошо!
Ты можешь успокоиться и рассказать все по порядку, при этом не наезжая на лесбиянок?
Мишель, Тито, Латоя, Марлон и Жанет были у меня с 8 недель.
У тебя нет на них разрешения.
Я даже не знаю, что это...
Лиза и Лиза, что происходит?
Всюду их испражнения, Кевин.
— И?

Заразить бешенством.
Детей?

Пока нет.
Но скоро будут.
Эй, Тито.
Папочка тебе вызволит.
Отойдите от фургона, сэр.
— Вы даже...

Что вы собираетесь делать с собаками?
Отвезу в приют.
Владельцу дается 7 дней, чтобы получить лиценцию и выделить чистое место для содержания.
А также вживить микрочипы и сделать вакцинацию.
После недели их могут отдать другим хозяевам или усыпить.
Да как ты смеешь их убивать, паскуда.
Отъебись.

Хорошо-хорошо.
Янис, ты срок себе организуешь.
— Он...

Ты можешь вернуть своих собак.
Начни разгребать горы хлама перед домом.

Ты можешь молча уйти?
Спасибо, Кевин.
Запомните, Лиза и другая Лиза, пока вы не переехали в этот район, мы нормально жили.
Не трогай мои таблетки.
Я их принимаю.
Мне нужна помощь, чтобы склонить Дебби к аборту.
— Я сплю.

Ладно.
Увидимся на работе.
Жду не дождусь.
Иди спать в свою комнату, Фрэнк.
Не могу.
Я попросту не могу.
Это последнее место в США, где я был вместе с Бьянкой.
Мне надоело слышать о твоей мертвой девушке.
Моей...
Что?
Да что...
Да что с тобой такое?
Как ты можешь такое говорить...
Что с тобой такое?
Как смеешь ты оскорблять имя Бьянки?
Что ты себе позволяешь!
Боже правый, Фиона.

Доброе утро.
"И тебе доброе утро, Фиона."
Как я вижу, друг Ник все еще здесь.
Ага.
На сколько ты к нам, Ник?
На какое-то время.
Тебе некуда пойти?
У него нет семьи.
А он говорит?
Я за него.
— Дебби?

— Я только что звонила в больницу.

Записала тебя на пятницу.
Чтобы сделать аборт.
Днем мы должны прийти на предоперационный осмотр.
После школы я тебя заберу.
В мои планы это не входит.
Но Дерек уехал, будет...

Родители у него козлы.
Ты с ним разговаривала?
Мы любим друг друга.
Дэбс, не глупи.
Тебе 15.

Я тебя умоляю, то всегда хвастаешься тем, что тебе пришлось воспитывать нас, когда тебе было 16.
Хвастаюсь?

У меня не было выбора.
У тебя же он есть.
Да, и я выбираю роды.
У тебя вся жизнь впереди.
А если я рожу, то у меня её не будет?
Ты можешь завести ребёнка, когда повзрослеешь, закончишь школу и университет, устроишься на работу.
Точно, поэтому мне нужно сделать аборт.
— Да.

Это ещё не ребёнок.

Похоже на несколько клеток?
В интернете сказано, что мой ребёнок сейчас размером с апельсин.
Такое ощущение, что ты трахалась с головастиком.
Дебби, будь реалисткой.
Как ты будешь ходить в школу имея ребёнка?
Хочешь, чтобы я была реалисткой?
Хорошо, я буду реалисткой.
Ножи в ящике, если хочешь сделай домашний аборт
Карл!
Ухожу.
Вот пару сотен на её аборт и на питание и проживание Ника.
Где ты это взял?
Заработал.
Как?
Идём, Ник.
Я возьму этот пакет муки с собой.
Зачем?
Чтобы доказать тебе, что я могу ходить в школу и заботится о ребёнке одновременно.
Пакет муки.
Ага.
У нас всё нормально после случившегося?
Ты сейчас об этом спрашиваешь?
♪ Носочек вверх ♪
♪ Носочек вниз ♪
Да, так нормально?
Я же трахаюсь с тобой, не так ли?
♪ Носочек вверх ♪
♪ И потрясли ножкой ♪
— Говори неприличности.

Я отшлёпаю тебя своим большим хуем и кончу тебе на лицо.
Господи, это немного перебор.
♪ Ты танцуешь хоуки-поуки ♪
♪ И разворот ♪
Забей, забей.
Я сейчас кончу.

Бля.
♪ Носочек вверх ♪
♪ Носочек вниз ♪
♪ Ты танцуешь хоуки-поуки И разворот ♪
♪ В этом всё и дело ♪
Извини...
Тео немного странно ведет себя в душе.
Так убей его.
Пистолет или передоз?
Выбор дилера.
У тебя хороший договор страхования жизни?
Лям баксов.
Ух ты.
Пусть это выглядит как несчастный случай, хорошо?
Ты шутишь, да?
Шучу?
Может быть...
А может быть, и нет.
Душ твой, милаха.
Ты тоже, Хелен.
Пойду собираться на работу.
Не мог бы ты заварить кофе, любовничек?
Да.
♪ Носочек вверх ♪
♪ Носочек вниз ♪
♪ Носочек вверх И потрясли ножкой ♪
Эй, постоишь на улице, пока я зайду и предложу мистеру Ву крышу в нашем районе.
Подам тебе сигнал, если будешь нужен, лады?
Увидимся в следующий вторник, мистер Ву.
Проще пареной репы.
Дальше зайдем в магазин электротехники?
Ты собираешься весь день таскать с собой упаковку муки?
Если это поможет доказать
Фионе, что я самостоятельный человек, то да.
Ну, удачи тебе с этим.
Она просто помешалась на контроле.
И не говори.
Ведет себя как будто она наша мама.
Это моё тело.

Да.
Она достала меня по всем фронтам.
Дома она запихивает мне таблетки в глотку, а на работе дрючит меня по полной.
Нашла.
Детские вещи?
Мне же нужно одеть Дезири, не так ли?
75% мамаш-подростков никогда не выходят замуж. #ЛучшеСделатьАборт
Посмотри, что она мне прислала.
Удали эту хрень.
Посмотри на мисс Тенг в настоящей одежде.
Ну, если считать Гудвил настоящей одеждой.
По крайней мере ты не таскаешь бургеры в форме.
Я буду скучать по чаевым.
Можешь взять пару долларов, что дал мистер Жопошник.
Вернее, мистер Топошник.
— Ольга?

Ты хотя бы пыталась уговорить дочь сделать аборт?
Даже шанса не было.
Она скрывала от меня свою беременность полгода.
Да, моя младшая сестра попыталась сделать тоже самое.
— Дебби беременна?

Хреново.
Адам, поджарь эту салфетку вместе с заказом 37 столика на драники.
Парень задолбал меня уже.
— Конечно.

Как насчёт шнурков?
Давайте ничего не будем поджаривать.
Даже куриные палочки?
Конечно кури... вы поняли о чём я.
Я не уверена.
Может тебе стоит объяснить тем из нас, кто не достаточно умен, чтобы стать замом.
Мелинда, сегодня я не собираюсь выслушивать твои жалобы.
Дай знать, когда будешь в настроении.
Фиона, ты тоже просила Адама поджарить салфетки.
Да, а теперь я стараюсь быть ответственнее, так что дайте мне небольшую поблажку.
И не надейся.

Эй, как все прошло с Дебби?
Плохо.

— Это так?

Как прошла твоя встреча?
Ну, я и мои звенящие яйца хорошо провели время.
— Мне жаль.

Я подрочил под трибуной во время своего доклада.
Делает ли меня плохим человеком то, что я в тайне надеюсь, что у Дебби будет выкидыш?
Ну, это уже не в тайне, но вполне понятно.
Мистер Шон, можно мне взять в воскресенье выходной?

Спроси у Фионы.

Вообще-то, это касается всех.
Теперь Фиона занимается графиком.
Да, Мелинда.
Именно так это и происходит, когда я это делаю.
Даров.
Слушай, я хотел извиниться за...
За что?

Да, ну не то чтобы я подумал, что ты...
Доброе утро.
На самом деле, я трахаю отца.
Пока, пап.
Увидимся, сынок.
Будешь яичницу?
Нет.
Только кофе, спасибо.
Я, наверное, уже тоже пойду.
Пришлось на днях из-за тебя поволноваться.
Ты подумал, что Хелен спит с Диланом?
Да.
Я извиняюсь насчёт всего этого.
Ты ведь понимаешь, что единственная причина, по которой ты спишь с моей женой, это потому что я разрешаю?
Да.
Да, я всё понимаю.
Я пожалуй пойду.
Хорошего дня.
Да...
Хотел бы я изобрести такую машину, что стерла бы все воспоминания о ней из моей памяти.
Ты знаешь, некоторые люди говорят, что конопля это машина стирания памяти, Фрэнки.
Я знаю, что это весело, Гар.
Просто я сейчас не в настроении.
Бесплатное пиво каждому, кто поможет нам затащить оставшиеся коробки.
Какого черта мы должны работать за бесплатное пиво, если эти дебильножопые хипстеры его и так нам покупают, чтобы мы их ни во что не ставили?
Ещё одно пиво моему приятелю Томми.
Спасибо, осел.
Света, почему здесь столько дыма?
Как будто весь день марихуану курили.

Они платят 12 баксов за эспрессо, пусть хоть волосы с моих яиц курят, если хотят
12 баксов?

У тебя же на самом деле ведь нет яиц, да?
Позволь мне дать совет, который мне дал мой шаман, когда умер мой дедушка.
У тебя есть какие-то вещи Бьянки?
Шутишь?

Зубная щётка, нижнее бельё, лифчик, бикини, её рабочий халат, ракушки, фотографии, шкатулка с украшениями, которую я положил...
Сожги всё это.
Что?
Отнеси всё это в больницу, где ты с ней познакомился.
И подожги.
Это гарантировано поможет тебе обрести покой.
Правда?
Поверь мне.
Ты слишком хороший человек, чтобы так страдать.
Будь свободен, Фрэнки.
Будь свободен.
Охуеть.
Ты прав.
Так и сделаю.

Эй!
Возьми мою зажигалку, амиго.
Ты славный парень, Гар.
Жги, детка, жги.
Откуда у нас появилась кофеварка эспрессо?
От Карла и большого, страшного негрилы, они спёрли её из кофешопа.
Света, ты же помнишь, что моя жена чёрная, верно?
И?
Сука!
Что?
Может уступите место мне и моему ребёнку?
Это упаковка муки.
Чувак, вставай.

— Она или ребёнок?

Спасибо.
65% мамаш-подростков никогда не заканчивают школу.

Привет, это Дерек.

Спасибо.
Привет, это снова я.
Перезвони мне, когда рядом не будет твоих дурацких предков.
Скучаю.
Пока.
Эй, вот Чарльстон.
Идём.
Эй, мистер Чарльстон.
Эй, Чарльстон, подожди.
— Да?

Можешь пронести в школу мой рюкзак?
Зачем?

Такой расклад.
Могу сказать тебе... а могу и не говорить.
Не говори.
Встретимся в твоей кладовой через 10 минут.
Лучше через 15.
Я зайду в столовую и куплю парочку "Milky Way"
на эту соточку.
Это из-за ноги.
А, да, проходи.
Ладушки, мы в деле.

Да.
Вот и оно.
Ты дома, милая.
— Прошу прощения?

Это и минуты не займёт.
Что вы делаете?
Мне нужно сжечь все эти вещи.
Вы спятили?
Охрану в 4 палату, срочно.
Мужчина с бомбой.

Это вещи Бьянки.
Если только Бьянка не хранила бомбу в своих вещах.
Бьянка?

Вы Фрэнк?
Опусти зажигалку, придурок.
Я не пытаюсь кому-то навредить.
Я лишь...
Я просто пытаюсь стереть память о ней.
Всё нормально, Ленни.

Вы уверены, доктор Джанг?
Да, это друг Бьянки, Фрэнк.
Вы слышали обо мне?
Где ты, Йен?
Это твоя сестра и твой босс.
Уже 11 часов и ты должен быть на работе.
Тащи сюда свою задницу.
Эй, не суй это в мою курицу.
Теперь это моя работа.
Это произведение искусства.
И это произведение искусства недожаренно.
Её нужно дожарить.
А лучше подать клиенту потому что я опоздала уже десять минут.
Кто заказывал сальмонеллу?
— Я ухожу на встречу.

У нас тут час пик.
Ты справишься.
Ты опоздал, чувак.
— Привет.

Я помогал Дебби.
Отлично.

— Нет.

— Это не моё дело.

Нам его не потянуть.
Ещё воды на 23-й столик и пару вилок на 13-й, Йен.
— Понял.

— Откуда тебе знать.

Мы должны помогать друг другу, Йен.
Ты не можешь указывать, как ей распоряжаться своим телом, Фиона.
Здрасте.
Только что встретил своего приятеля
Кирка Фройда, он работает в фирме "Энергосистемы Чапмана".
Правда?
Договорился с ним о твоей стажировке следующим летом.
Знаете, я не сторонник стажировок.
Привет, ты уговорила Дебби?
Нет, она меня не слушает, а Йен не хочет помогать.

Тебя возьмут в геотермическую исследовательскую группу.
Нет.

Ты хочешь, чтобы я попробовал?
Да, ты поможешь?
Ты согласишься на стажировку.
Ты можешь взять машину и встретить её после школы?
Мы должны отвезти её на предоперационный осмотр.
— Конечно.

Мне надо вернуться к работе.
Да, хорошо.

Когда мне было столько же лет как тебе я платил одной компании, чтобы в ней работать.
Да.

— Я Юбер что-ли?

Я верну её через пару часов.
Эта машина мне как ребёнок.
Я знаю.

Я буду очень аккуратен.
Мы ведь даже не друзья.
Я бужу вас каждое утро.
Дам машину, если согласишься пройти стажировку.
Хорошо.
Я встречусь с этим Кирком.
Где ключи от машины?
Скорее всего я оставил их в ней.
Ясно.

#АбортРулит.
Мистер Салливан?
Что, Дебора?
Мне нужно переодеть малыша.
Что?
Она мокрая.
Ты же понимаешь, что это переодетый пакет муки, правда?
Да.
Я тренируюсь на нём.
Только потому что ты залетела не значит, что тебе полагаются какие-то привилегии перед учениками которые не так слабы на передок.
Ладно, иди.
Моему воображаемому другу надо посрать.
Можно мне выйти?
Сядь и заткнись.
Ви, это не лестница, а кусок дерьма.
Можешь убрать телефон и держать её, пожалуйста.
Да.
Фиона на взводе из-за беременности Дебби.
Просит принести ей "Ативан".
Да, я тоже волнуюсь из-за её беременности.
Знаешь, ведь через пару лет на её месте может оказаться Джемма или Эми.
А вот и нет, у них будут пояса верности.
Мерзкие хипстеры допили последнею бутылку хренового индийского пива.
Ясно.

Я спускаюсь, Ви.
Готово, народ.

Хочешь знать, почему столько мудаков с этим шевелюрами, от которых воняет как на ферме, приходят сюда?
Нам не на что жаловаться.
"Алиби назван самым отстойным баром на Юге".
Да ладно.
Ещё пишут что у нас работает самая развратная и злобная русская барменша.
Ух ты.
Самый отстойный бар.
Даже не знаю что и думать.
Да, я тоже.
Я никогда не был лучшим в чём либо.
Прости, я не взял свой бумажник.
Всё в порядке.

Да?
Ты на мели.
Она всегда за тебя платила.
Было время.
Мне не могу понять, но ты делал её счастливой.
Она приходит ко мне во сне.
И к тебе?
Иногда я слышу как она говорит со мной.
Я скучаю по ней, Фрэнк.
Я тоже.
Что ты делаешь?
Бьянка говорит с нами.
Она говорит: "действуйте, безумные детишки".
Ты что-то перепутал, Фрэнк.
Это часть процесса оплакивания.
Ты смотришь на меня так же как она.
У неё был рак.
И только из-за этого она на тебя так смотрела.
Ты когда нибудь задумывался почему кто-то с её достижениями, красотой и образованием интересуется тобой?
Постоянно.
Признай.
Вы были вместе только из-за её болезни.
И не просто болезни.
Рака на четвёртой стадии.

Мне пора вернуться к делам.
Была рада встречи, Фрэнк.
Простите, не подскажете где здесь онкологическое отделение?
Следующий.
— Зачем ты пришёл?

Зачем он тебе?
Зачем?
Напугать моего долбанного брата, который является полнейшим и законченным мудаком.
Неправильный ответ, сынок.
Следующий.
Да?
Привет.
Мне нужна пушка для защиты... на случай перестрелки.
Мне страшно.
Позволь мне успокоить твои нервы.
Ух ты.
Друг мой, думаю тебе подойдёт Глок 17.
И всего за 300 баксов ты можешь стать его владельцем.
Научишь меня им пользоваться?
У нас тут не курсы стрельбы.
Найдёшь всё нужное в интернете.
Хорошо, держи.
Отлично.
Береги себя, будь самоуверенным.
Это Карл.

С ним лучше не связываться.
Я слушал, что в колонии он откусил парню палец.
Два цыплёнка для самых горячих парамедиков в Чикаго.
Там ещё три столика у Ольги, которые ты должен убрать.
Да, я вижу.
Не слепой.
Кто заказывал "Ативан"?
Что если я не смогу убедить её сделать аборт?
Тогда подсыпь ей три такие таблетки и сделай всё сама.
Я бы могла купить RUD40 и подсыпать ей в суп.
— Фи!

Ты не можешь спровоцировать выкидыш скрыв это от неё.
Хватит маячить.

Почему нет?
Она залетела, скрыв это от меня.
Дебби умная девочка.
Дай ей немного времени всё обдумать.
— До неё дойдёт.

"Ативан" не действует.
— Он немного просрочен.

Прости.

Я просто столкну её с лестницы.
Хватит лыбиться.

Это тебе не раскраски и аппликации, как ты помнишь.
Привет, малышка.
Я Карл.
А как тебя зовут?
Не хочешь говорить?
Ничего.
Я просто буду звать тебя...

Хорошо, всем сесть.
Всем сесть, народ.

Откройте страницу 17 учебника биологии.
Увидимся в моих снах, ангелочек.
А ты ещё кто?
Он со мной.
Ему тут не место.
Потому что он чёрный?
Нет.

Он акселерат.
Страница 17.
Кто хочет рассказать мне про митоз?
Привет.
Здравствуй.
Я сотрудник отдела консультаций по раку.
Чего?
Я хожу по палатам, пытаюсь помогать людям.
Не знала, что больница предлагает такое.
Это новая услуга.
Ты не будешь против, если я спрошу какой именно у тебя рак?
Кожи.
А на какой ты стадии?
Второй.
Значит скорее всего ты вылечишься.
Они так говорят.
Скукотища.
Прошу прощения?
Чтоб меня.
Грудь.
Излечимо.
Толстая кишка.
Излечимо.
Яичники.
Ни за что.

Давай же, папочке нужна поджелудочная железа.
Мне очень жаль, Хилари.
Присядь пожалуйста, а я позову социального работника, который расскажет тебе про хоспис.
Привет, Йоланда.
Привет, Бонни.
Привет, Дебби.
Привет, Рамон.
Как дела?
Плохо.

Она не хочет сидеть с Рамоном на выходных, поэтому я не смогу пройтись по магазинам.
Отстой.
Да, это её глупый внучок.
Не понимаю как она может быть такой эгоисткой.
Ребята, думаете это тяжело ходить в школу и иметь ребёнка одновременно?
Абсолютно.
Не могу дождаться пока мне исполнится 16, чтобы я смогла уйти.
Ещё три года.
Мой ребёнок отнимает у меня всё время.
Я больше не могу носить сексуальные шмотки.
Мой парень игнорирует меня.
Моя вагина стала такой большой.
Нужно идти.
Моя мама здесь.
Визит к стоматологу.
Привет, Дебс.
Пока, Бонни.
Привет.
Что ты здесь делаешь?
Приехал забрать тебя со школы.
С каких это пор?
С тех пор как одолжил машину у моего профессора.
Это пакет муки?
Воображаемый ребёнок.
Твоя племяшка.
Хорошо.
Так, ты хочешь поехать или...?
Поехать куда?
Куда захочешь.
Правда?
У тебя нет местечка на уме?
Нет, например?
Не знаю, может, в больницу.
Фиона послала тебя?
Да.
Ты попытаешься уговорить меня избавиться от ребёнка?
Да, таков был план.
Отличная попытка.
Да, я даже речь подготовил.
О том, что не хочу, чтобы ты была девчонкой из геипермаркета с тремя детьми, сидящих в тележке, с пачкой продуктовых талонов, потолстевшую на 20 кг, отчаявшуюся в поисках кого-то, кто бы заботился о тебе.
Хорошая речь.
Я просто хочу для тебя лучшего, Дебс.
Похоже, ты зря одолжил машину.
Я могу отвезти тебя домой.
Всё нормально.
Уверена?
Да, хочу позвонить Дереку, поговорить с ним наедине.
Нет, я имел в виду за больницу.
Пока, Лип.
Бля.
Сожалеем.
Набранный номер был отключен или больше не обслуживается.
Что?
Сожалеем.
Набранный номер был отключен или больше не обслуживается.
Пожалуйста, проверьте номер и позвоните ещё раз.
Хорошо, надеюсь это расписание всех устроит.
Что вы тут делаете?
Простите, мисс Фиона.
Йен сказал, что можно.
Вы просто сидите здесь?
Нельзя отдохнуть?
Ты заплатил за пирог?
Ты отметила время, когда курила с Ви?
Я помошник управляющего.
И не устаёшь напоминать об этом.
Что за отношение?
Ты достаёшь меня каждый день.
Дома: "ты принял лекарства?"
На работе: "ты опоздал.

Как насчёт благодарности за работу на которую я тебя устроила?
Благодарности за что?
За то, что бы барахтаться в этом дерьме весь день, видеть, как на тебя смотрят с презрением, терпеть помыкания стервозной сестрицы?
Если не нравится, уходи.
— Отлично.

— И уйду.

С меня хватит этого дерьма!
Серьёзно?
Серьёзно?
Просто возьмёшь и уйдёшь?
— Хорошо.

Вали.
Отлично, босс.
Нет ничего более мерзкого, чем увольнение родственника.
Что?
— Эта работа отстой.

Все ведут себя как козлы и считают меня сукой.
Это из-за Дебби?
Нет, не из-за...

Из-за всех.
Мелинды, Адама и Ольги и Йена.
Я только что его уволила.
Или он сам ушёл.

— Хорошо.

Прости, Фиона.

Я не знаю как я со всем этим справлюсь.
Ты постоянно уходишь на эти бесконечные встречи и оставляешь меня разбираться со всем.
Я сорвался.
Что?
Когда я убирал шкафчик Отиса я нашёл его порошок и принадлежности... и... да...
И ты только сейчас мне об этом говоришь?
У тебя и так полно проблем.
Чёрт.
Я не думала, что дело в этом.
В твоей трезвости.
Дело всегда в этом.
Теперь мне нужно и об этом беспокоиться?
Нет, слушай, об этом можешь не беспокоиться.
Конечно я буду беспокоиться.
Нет, это моя проблема.

Уладишь?

Так, ты это улаживаешь?

Так, почему в этот раз?
Потому что я наркоман.
И ты опять это сделаешь?
Я не знаю.
Почему ты думаешь я хожу на все эти встречи?
Боже.
Я влюблена в наркомана.
Так было всегда.
Но ты не употреблял.
Что не делает меня менее зависимым.
Когда это случилось?
Вчера ночью.
Но мы были вместе вчера.
Да.
Пообещаешь больше этого не делать?
Обещания не помогут.
Ты это знаешь.

Я была на них только потому что суд приказал.
Я не слушала.
Половину времени флиртовала с тобой.
Я понимаю если ты злишься и не хочешь больше быть быть со мной, но я... надеюсь что это не так.
Эй, Фиона.
Что?
Не надо грубить.
Там медсестра пришла проверить тебя на наркотики.
Бля.
Мне надо бежать.
Не могу рисковать, вдруг она и меня захочет проверить.
Поговорим позже, хорошо?
♪ Я хочу, чтобы ты хотела меня ♪
♪ Я нуждаюсь в том, чтобы ты нуждалась во мне ♪
♪ Я хотел бы, чтобы ты любила меня ♪
Светлана, мой друг Кермит хочет спеть песню "Stroke Me".
Хорошо, я внесу в караоке, петушара.
♪ Я хочу, чтобы ты хотела меня ♪
♪ Я хотел бы, чтобы ты любила меня ♪
Эй, да ладно.
Какого хуя?
Давно у нас появилось караоке?
Уже полчаса как.
Эти бородачи платят по 5 баксов, чтобы послушать как местные поют рок-н-ролл.
Чёрт.
Утром закажу парикмахерское кресло.
Парикмахерское кресло?
Ага, этим пропахшим куревом мудозвонам нравится бритье опасной бритвой.
Буду брать по тридцатке.
За самый отстойный бар на Юге!
На здоровье!
♪ ну-ка все вместе ♪
♪ если вы в игре, тогда взмахните словом ♪
Где он?
Дебби...
Где Дерек?
Мама же сказала, что он переехал во Флориду.
Он поменял номер телефона?
Я не могу до него дозвониться.
Я скажу ему, что ты про него спрашивала при следующем разговоре.
И какой у него теперь номер?
Я занята.
Почему вы делаете это?
Так будет лучше.
Но ты же родила, и они любят тебя.
Хорошо.
Подождёте одну минутку, хорошо?
Давай отойдём.
Дебби, родители Дерека не хотели говорить тебе правду.
Что?
Дерек сам хотел перехать.
Ты врёшь.
Он не хочет этого ребёнка.
Хочет.

Ты пугаешь его.
Он хочет поступить в академию военно-воздушных сил.
Хочет стать пилотом.
Пилотом?
Да.
Ещё с тех пор как был ребёнком, но ты этого не знала, так ведь?
Потому что никогда не спрашивала чего он хочет.
Тебя волнует только ребёнок.
Парни хотят чувствовать поддержку, а не попасть в ловушку.
Я не пыталась заманить его.
Прости, Дебби.
Я должна работать.
Извините.
Что?
Вы заняли два места для инвалидов.
Простите.
Чёрт, это моя остановка.
Нет!
Мой ребёнок остался там!
Мой мучной ребёнок Дезири!
Вы всё это делали ради неё?
Да.
И вы сделаете это для меня?
Каждый пункт, и что-то новое, если захотите.
Что бы там ни было в вашем списке.
Считайте меня своим консьержем.
Но зачем?
Для Бьянки — потому что я любил её.
Надеюсь, что с вами будет тоже.
Кто знает, может со временем.
Я бы хотел сказать, что был бескорыстным и просто хочу, чтобы вам было лучше, но я никогда не был бескорыстным человеком.
Никто по правде таким не является.
Дело в том, что мне нужно избавиться от Бьянки.
И если мы займёмся сексом на путях, то это поможет?
Можно только надеяться.
Мне стыдно признать, но я не была ни с кем уже 15 лет.
Я позабочусь об этом.
Возьми это и прислони к своим губкам.
Вдыхай.
Медленнее, медленнее.
Хорошо.
Хорошо.
Задержи дыхание.
Скоро ты почувствуешь как крек течёт в твоей крови и все твои проблемы просто...
Что я говорил?
Хилари?
Хилари, ты как?
Можешь выдохнуть.
Хилари?
Эй.
Хилари?
Сука.
Привет, ты в больнице?
Не смог убедить её.
Шутишь?
Нет, она стоит на своём.
Мы должны переубедить её.
Встретимся дома.
Примемся за неё вдвоём.
Хорошо.
Вы в порядке.
Здорово, спасибо.
Просто сделаю пометку о вашем состоянии здоровья.
Состоянии здоровья?
О беременности.
Беременности моей сестры?
Вашей сестры?

Что?
Вы не знали, что беременны?
Что?
Поздравляю.
Надеюсь, это хорошая новость.
Берегите себя.
Дебби?
Где ты?
Я хочу тебе кое-что сказать.
— Стучаться надо!

Не твоё дело.
Мы пойдём в клинику прямо сейчас, вместе.
Они ещё полчаса будут открыты.
Боже, сколько раз тебе говорить, что я не буду убивать своего ребёнка!
— Почему ты так поступаешь со мной?

Почему всё всегда связанно с тобой?
Потому что я всё свое время тратила чтобы вырастить вас и не собираюсь делать это ещё раз.
— Никто тебя не просил.

Я не сомневаюсь, что ты не сможешь вырастить ребёнка и это придётся делать мне!
Не волнуйся, я ни за что не подпущу тебя к своему ребёнку.
Я не хочу, чтобы ты облажалась с ним так же как с нами.
— Я еду во Флориду.

— Что это значит?

Блять.
Ты даже не знаешь где именно Дерек находится.
Флорида занимает 8 миллионов миль!
Какая жалость, Фиона, я найду его!
Он хочет стать пилотом и я его поддержу.
— Он тебя не любит.

Ты никуда не поедешь.
Отвали от меня!
— Ты пойдёшь в клинику.

Хватит.

Помогите!
Моя сестра заставляет меня сделать аборт!
Фиона, отпусти её.
Нет!
Мы пойдём в это блядскую клинику!
Ёбанные Галлагеры.
Этот Янис кусок дерьма опять разбудил детей!
Я разберусь с ним раз и навсегда.
Как?
Перережу тросик газа, пока он не видит.
Сейчас вернусь.
Эй.
Можно войти?
Это была... долгая встреча.
Прости, что я так поздно.
Всё хорошо.
Слушай, я не могу обещать, что больше так не буду, но я могу пообещать, что...
Сейчас тебе надо замолчать.
Вот что мы сделаем.
Ты отключишь свои мозги... и начнешь дышать всем телом.
Закрой глаза... расслабься... и дай мне сделать всё самой.
Какого хуя?
Я думала, что ты перерезал тросик газа.
Перерезал.
Я не знаю, как он поехал без него.
Ты уверен, что перерезал верный шланг?
Да, там только два шлага, тросик газа и...
Тросик тормоза.
Уходи, дух Бьянки.
Сука.
Внимание!

Переводчики:

Kergudu, vanio, Blumquist