# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Наши самые потаенные желания никогда не бывают простыми
Но умиротворение, которое мы обретаем, когда они исполняются, затмевает все.
Ритм восстановился, вернулся привычный облик, вновь затикали когда-то остановленные часы.
Когда желания исполняются, мягко приходит радость.
А если нет, мы находимся в подвешенном состоянии, ожидая развязки в промежутках между ударами сердца.
Если вы выполняли инструкции из брошюры, которую я откопировала специально для вас перед своим отъездом в Южную Африку, у вас не должно возникнуть никаких проблем со всеми этими новыми упражнениями.
Добрый вечер, Барбара!

Задержка плаценты в Лисбон Билдингс.
Тогда ты прощена.
Ноги на ширину плеч и делаем наклоны до пола.
Розы?
Извини, что розовые.
- Красных не было.

Как дети?
Присматривают друг за другом.
На самом деле мы все присматриваем друг за другом.
Но я беспокоюсь о тебе.
Я знаю.
Всё... по-прежнему?
Больше кровотечений не было.
Простите, дамы и господа, но посещение сегодня закончится раньше.
- Но у нас ещё десять минут!

У меня новая пациентка, которую нужно осмотреть, и всем моим леди нужно готовиться ко сну.
Не поспоришь.
Ты вернешься завтра?
Я бы ночевал в коридоре, если бы это разрешалось.
Это упражнение называется фламинго, потому что пока на одну ногу переносится вес тела, вторая полностью вытягивается назад.
Так это не потому, что мы все становимся розовыми в итоге?
Когда вы отводите ногу назад, разведите руки, словно крылья, грудь - вперед!
О, боже!
Попробуйте держаться за этот стул.
Барбара, ты не могла бы выйти вперед и показывать всему остальному классу, пока я проверю у всех баланс?
Мне бы хотелось, чтоб весь класс посмотрел на чудесную гибкую спину Барбары и уверенный грудной прогиб.
Это как минимум потому, что Барбара пришла на занятия в подходящем нижнем белье, а именно - в мягком эластичном бюстгальтере и практичных трусах.
Любая одежда тяжелее боди из тонкого материала
Может мешать вам двигаться свободно
Это из-за одежды у вас дыхание сбилось?
Оно не сбилось!
Мне совсем не хочется доставлять вам неудобства, сестра.
Я сама медсестра и я знаю, что это не ваша работа.
Если вы сестра, вы знаете, что не надо спорить с начальством.
И если вы решили не использовать судно, вы не можете выбирать, кто отвезет вас в уборную.
Я не выбирала.

Не накручивайте себя.
Это худшее, что вы можете сделать.

Огненный Джек!

Моя мать полагалась на него при фиброзите.
У меня не фиброзит, Филлис!

И остальная группа была так же плоха.
Я не думаю, что кто-то из них даже взглянул на упражнения в брошюре, и наверняка никто их не делал!

Я была очень занята в Южной Африке.
А на борту корабля ты делала какие-нибудь упражнения?
Я играла в гигантские шахматы.

И я выиграла танцевальный конкурс вместе с главным инженером судна.
Скорее всего, это укрепило тебе плечи и подтянуло бока.
Это не повод для смеха, Барбара!
Я позволила себе распуститься, как и моя группа
И я собираюсь все исправить.
Проследите, чтобы у миссис Тёрнер было всё, что нужно, а затем я должна поговорить с вами о санитарной комнате.
Да, сестра Дуглас.
Она очень добра.
Если правильно с ней себя вести.
Сестра?

Не волнуйтесь.

Я тут третий раз.
Мне впервые удалось продержаться до шестого месяца.
Я только на пятом месяце.

.
.
.
.
Почему бы тебе не присоединиться ко мне?
Зарядка может завершить твой рабочий день.
Трикси, я всю ночь плясала под дудку сестры Дуглас.
Мне больше не нужны никакие упражнения, спасибо.
Сестра Крейн.
Ранняя пташка получает червяка.
Или, по крайней мере, она выстраивает всех червей в ряд и определяет, какие, вероятно, вызовут больше всего хлопот.
Составлять этот список - та ещё задачка.
Значит, вам будет приятно услышать, что мы получили разрешение и денежные средства для найма новой акушерки.
Мы дадим объявление в Акушерских Хрониках.
- Доброе утро, Марни!

Будьте снисходительны к бедной усталой акушерке.
Я так не хочу ехать на велосипеде всю дорогу обратно с коробкой для родов, громоздящейся на моем руле.
Мэнди, иди обратно.
Убедитесь, что у вас отложено достаточно денег на газ и электричество.
Роды при свечах - это звучит романтично, но я на таких была, и они могут быть весьма трудными.
Уборная в конце коридора?
Вы наверняка почуяли ее по пути сюда.
Прошу прощения, сестра, но мне действительно пора идти, или я опоздаю.
- Простите, я не думала, что у вас назначена встреча.

Я должна быть в суде.
Перед тем, как муж ушел, я накупила всего в рассрочку, а когда поняла, что он не вернётся, оказалась в долгах.
Я предстану перед судом, потому что просрочила платежи.
- Вы могли бы попросить помощи у людей.

Позвольте мне помочь отвести детей на остановку.
Это меньшее, что я могу сделать после того, как задержала вас.
Извините, мне не следовало на вас срываться, сестра.
Что ж, а мне не следовало так командовать.
Меня не было несколько месяцев, и моё самомнение, видимо, непомерно раздулось.
У моих детей всегда с собой платочек.
Моя бабушка за таким строго следила.
Сама я эту привычку растеряла.
У меня никогда не хватает времени на мелочи, которые позволяют выглядеть прилично.
Вы мне кажетесь абсолютно приличной.
Доброе утро, миссис Тёрнер.
Давайте переcадим вас на стул, тогда я смогу все здесь прибрать до начала обхода мистера Кенли.
Всё в порядке?
.
Нет.

Всё хорошо.
Присядьте пока сюда.
Я знаю, Марни Уоллис часто посещает твой приход, и я подумала, что тебе следует знать - ей необходима поддержка пастора.
Спасибо.
Я, конечно, знаю, что она сейчас одна, и я видел её в воскресенье.
Но она ничего не говорила о судебном разбирательстве.
Может, ей стыдно.

Да, и тем сильнее нуждаются в ней.
Я зайду к ней.
Пациентка старородящая, первые роды, 36 лет, почти пять месяцев беременности.
Принята после умеренного кровотечения, дальнейшее кровотечение наблюдалось ранее утром, в настоящее время прекратилось.
Пациентка успешно излечена от туберкулеза легких благодаря трехкомпонентной терапии около четырех лет назад.
Как это может указывать на то, что зачатие было... непредвиденным?
Возможно, повреждение органов малого таза?
Которое, вероятно, привело к проблемам с вынашиванием ребенка.
У меня диагностировали рубцовую ткань в яичниках и фаллопиевых трубах.
Но так как я смогла забеременеть, не было никаких причин ожидать проблем.
- Кажется, вы хорошо осведомлены, миссис?

Я акушерка и знаю, что всегда есть новые разработки в области акушерства.
Если бы мы попытались выяснить, почему это происходит...
Беременности протекают или хорошо, или плохо.
Давайте пока просто понаблюдаем и подождем, хорошо?
Детям нужно где-то играть, а теперь, когда разобрали хранилище, там есть травка, как положено, и будочка с мороженым.
Кажется, Том что-то говорил об этом.
А грандиозное открытие будет?
Ну, просто открытие.
Мэр в отпуске, так что я не стал бы называть его грандиозным.
Вайолет одолжила майское дерево, чтобы организовать что-то с девочками-скаутами, но у бойскаутов все покатилось к чертям с тех пор, как ушла сестра Маунт.
Мы с дамами из кружка гимнастики могли бы выступить.
Это бы отлично нас мотивировало, и на наши купальники собралась бы толпа.
Купальники?

О, Трикси, что на это скажет сестра Джулиэнн?
Если ты не воспринимаешь гимнастику всерьез, Барбара, может быть, ты бросишь её, но зато возьмешь на себя занятия со скаутами в свободное время?
У меня нет свободного времени.
Почему бы вам не взять их на себя, сестра Крэйн?
Потому что меня раздражают маленькие мальчики.
И они жестокие.
Вот почему хороший Акела - это так важно.
Чтобы не дать им стать раздражающими и жестокими мужчинами.
И как этого можно достичь?
Взмахнув волшебной палочкой?
В хозтоварах продаются свистки.
Я только...
Я не могу свести концы с концами на пособие.
Сейчас в суде сказали, что я могу погасить долги в рассрочку.
Можно я помогу вам разобраться с банковским счетом?
У меня нет банковского счета.

Привет, Марни, дорогая!
Привет, Дот.
- Вы ее викарий?

Я ее кузина.
Она предлагала мне стать крёстной матерью этой чудесной крошки, но я отказалась.
Не верю ни в бога, ни в дьявола.
Иди сюда!
У кого все лицо в розовом?
Похоже, не сложилось с помадой.
Платок.

Наша бабушка бы гордилась.
Вот так-то лучше, правда?
Как бы то ни было, на самом деле сегодня я пришла к юному мистеру Кевину.
Потому что он именинник!
Хочешь развернуть?
- Там пистолетик.

Я не праздную этот день рождения Кевина.
Не могу позволить себе купить ему что-нибудь,
И он слишком маленький, чтобы это понять!
- Всё так плохо?

Прошу прощения, ваше преподобие, но Марни знает, что мы с моим Юджином в лепешку расшибемся, чтобы помочь.
Дот!

Но ты в ней нуждаешься, Марни.

Уходи!

Итак, после внутреннего осмотра я уверен в диагнозе - нефункциональная шейка матки.
Что это значит?
Это означает, что в ней кроется причина, по которой вы не вынашивали всех ваших детей.
Шейке матки не хватает нужной мускулатуры, чтобы удержать всё на своих местах.
Сестра, вы можете вспомнить, какой метод используется при этом случае?
Цервикальный серкляж, сэр?

Это швы, которые накладываются на шейку матки, чтобы предотвратить самопроизвольный аборт.

"И хоть мала, она душой свирепа!"
Вы сделаете это со мной?
Я подумаю над этим вопросом.
Я думаю, этот подойдет.
И со скидкой ассоциации Скаутов, пожалуйста.
Трикси передала журналы.
Сестра Крэйн - ячменевые леденцы.
Я...

Она сказала мне, что у тебя снова было кровотечение.
Небольшое.
Достаточное, чтобы предположить, что ребенка может уже не быть в живых, но недостаточное, чтобы знать наверняка.
Ты хочешь знать наверняка?
Если я узнаю, возможно, нам придётся перестать надеяться.
Мы и не надеялись все эти годы.
Мы были счастливы до этого и будем счастливы снова, что бы ни случилось.
- Будем?

Хорошие новости, Марни!
Я убедил муниципальный детский сад подыскать дневные места для Кевина и Мэнди на следующие шесть недель.
Это пришло утром.
От арендодателя.
Сборщик ренты стучал в дверь неделями, а я просто не отвечала.
Уведомление о выселении?
Я не читала, что в нем.
Не могу решиться.
Сколько времени мне дают?
Две недели.
Я думала, в Татлере печатают только сплетни.
Сложно назвать сплетнями разговоры о людях, которых ты даже не знаешь.
Хотя к меблировке не придерешься, некоторые занавески просто замечательные.
Как только захочешь обменять занавески на
"20 увлекательных рецептов из печени", - сразу обращайся.
Каждый раз, когда дверь открывается, я принимаюсь высматривать того специалиста, который придет и скажет, что он сделает операцию.
По крайней мере, пока мы проводим всё время, прикованные к кроватям, мы точно не пропустим первые толчки малышей.
Я еще не чувствовала его движений.
Я и не ожидала этого - еще слишком рано.
И слишком рано, чтобы слышать сердцебиение, даже если есть, что слышать.

Если они разрешат тебе послушать в стетоскоп, это будет звучать, как стук копыт лошади, добравшейся до финиша за 3 минуты 15 секунд.
Это, должно быть, волшебные ощущения, когда это твой собственный ребёнок.
На что это похоже, когда он начинает шевелиться?
Это не похоже на пинки.
Может быть, пинки начнутся позже, я не знаю.
Могу сказать, на что это похоже в шесть месяцев, как у меня сейчас.
Словно золотая рыбка.
Да, точно, как маленькая золотая рыбка, которая слегка толкает стенки аквариума своими плавничками.
"Я здесь, мам!"
Ты скоро это почувствуешь.

А твой скоро будет пинаться изо всех сил, устроит бурю.
Прости, солнышко.
Привет, Марни.

Прости.

Ты не возражаешь, что мы пришли?
Просто я вспомнила, что салон сегодня рано закрывается.
Позвони в звонок.

Там на выбор две мелодии, и они просто переключаются.
Дот...
Я пришла поговорить с тобой о вашем предложении.
Хотела бы я, чтобы Юджин был здесь.

Сахар?
Полторы ложки.
- Он кусочками.

Юджин знает?
О твоём предложении.
Да.
Он не захотел усыновлять, когда узнал, что я бесплодна.
Он сказал, что хочет свою плоть и кровь или ничего.
Но я убедила его что твой малыш был бы наилучшим вариантом.
Он знает, что я спрашивала тебя.
И знает, что ты сказала "нет".
Да, так я и говорила, а сейчас говорю "да".
Ты можешь забрать его - сразу, как только он родится.
Мы дадим ему всё, Марни.
- Это будет ребенок, которого у нас никогда не было.

Он будет твоим.
Акушерские Хроники доставили, сестра.

Такой волнительный момент.
Как будто мы запустили наш маленький кораблик в новое путешествие.
Я не могу отделаться от ощущения, что этот новый человек - кто бы она ни была - это замена сестре Мэри Синтии.
Кто же сможет её заменить?
Она, безусловно, очень редкий и тонко чувствующий человек, и я догадываюсь, что вы скучаете по ней так же, как и я.
Тогда почему мы не пытаемся отыскать ее?
Пожалуй, потому, что она не пропала.
Ей было очень нехорошо, когда её вернули в монастырь, и когда вы сообщили, что ее там нет, мать Джезу Эммануэль рассказала мне, что ее отправили в более комфортное место.
Сестра Мэри Синтия - человек, а не посылка.
Её нельзя никуда отправить или вернуть.
Она должна действовать по своей воле.
Она была не в состоянии это сделать.
Если бы вы видели её, вы бы мне поверили.
Я не сомневаюсь в ваших словах.

До тех пор, пока сестре Мэри Синтии не станет лучше настолько, чтобы она сама захотела связаться с нами, мы должны относиться к ней с уважением, которое мы оказываем любому, если он болен.
Особенно, если заболевание психическое.
Миссис Уоллис?
Я со всем разобралась.
Рад был бы слышать это, если бы вы не плакали при этих словах.
Во что это ты играешь, Фред Бакл?
Я придумал отличный способ завлечь всех на новую игровую площадку в день открытия.
"Захватывающие гонки на колесницах от рынка до парка хранилища.
Коляски, тележки, тачки.
Нет экипажа слишком скромного или слишком грандиозного!"
И что, это всё?
Ну, да...

Гляньте!
"Круче, чем Бен Гур!"
Пойду-ка я запасаться римскими шлемами.
Такой случай мне никогда не встречался.
Миссис Уоллис, похоже, приняла решение, и ей кажется, что бог одобряет её действия.
Позвольте поделиться моим опытом.
Обычно люди ищут одобрения Всевышнего, когда боятся, что они его не получат.
Сестра, вы знаете так же хорошо, как и я, что многие бедные женщины отдают детей, которых они не могут прокормить, своим более богатым родственникам.
И мы никогда не осуждали их.
Это обычно случается с детьми постарше.

Сестра Франклин, мы заботимся о матерях, которые отдали своих новорожденных детей на усыновление, каждую неделю.

Я утёрла больше слёз и высушила больше молока, чем вы можете представить.
Усыновление - это всегда очень деликатный и сложный вопрос.
Меня усыновили, когда мне было два месяца.
Я уверена, это сделает вас более внимательным к ситуации миссис Уоллис.

Я не знаю, что произошло, когда я родился.
Но мои приемные родители были прекрасны.
И я никогда не сомневался, что моя мать сделала для меня всё, что могла.
И мы сделаем всё, что можем, для этой бедной матери.
Будем бережно заботиться о ней и не будем задавать вопросов.
Я знаю этого домовладельца.
Он изводил меня и Дот, когда мы только поженились.
Довольно волнительно выписывать ему чек ручкой с золотым пером.
Ты напомнил мне колыбельную:
"Король был в своей казне".
Мне бы нужно освежить в памяти свои колыбельные.
Полная боеготовность в течение минуты.
Я позвонила в магазин мебели, они привезут рулон линолеума и совершенно новый матрас, как мы и договаривались.
Фургон уже подъезжает.
Мне не нужен новый матрас, Дот.
Марни, тот, что у тебя, продавлен, словно чёртов гамак!
Мне всё ещё кажется, что тебе лучше рожать у нас дома.
Но это твой дом.
И всё будет так, как ты захочешь.
Ты даже можешь предложить, как его назвать.
Нет.
Он будет твоим ребенком.
Для мальчика мне нравится Эндрю.
Как принц Эндрю.
А для девочки – что-то с буквой А на конце.
Кажется, начинается.

Хочешь, я позвоню в Ноннатус?
И прыжок, прыжок, шаг в сторону,
И прыжок, прыжок, шаг в сторону.
Если вы натолкнулись на кого-то, просто продолжайте.
Отряд, смирно!
Я думала, вы придёте раньше, сестра Крейн.
Мы немного задержались.
Я подумала, что неплохо бы вспомнить основные команды и действия.
У моей тёти было полдюжины щенков шелти, у неё к ним был схожий подход.
Ну, вам всё еще нужно убедить меня в том, что мы сможем смешать их вокруг майского дерева.
Отряд, вольно.
Я только что обнаружил на пороге черносмородиновое желе и банку сгущёнки.
Наверное, очередной благодарный пациент оставил их там, когда миссис Пенни ушла.
Она сказала, что в духовке ужин, и она придет позже, чтобы уложить Анджелу.
- За отгадку, что на десерт, приз не предусмотрен!

Не нужно постоянно притворяться, что тебе весело.
Не нужно притворяться, будто ничего не происходит.
Со следующей схваткой ты должна тужиться изо всех сил.
Покажи мне всё, что можешь.
Тихо, Марни.

Помогите!

Как будто он не хочет рождаться, сестра.
Всё хорошо, дорогая.
Сейчас мы тебе поможем.
Дот, набери Поплар-491 и скажи, что по этому адресу нужны доктор Тёрнер и ещё одна акушерка для помощи в родах.
- Вы тут справитесь?

Папа, я в курсе, что стоит оградить от этого Анджелу, но не стоит ограждать меня.
Мне жаль, Тим.
Но пока мы просто топчемся на месте и ждём.
Может быть, скрывать от тебя и нечего.
Ты сделал уроки?
Я делаю их каждый вечер, когда ты в больнице.
Может, когда мне будет 18, мы сможем пойти в паб и нормально побеседовать.

Это ведь туда мужчины идут, чтобы поговорить, да?
Мне осталось подождать всего три года.
Алло, Тёрнер.
Сестра Уинифред.
Понял.
Да, конечно, я сейчас же приеду.

Мне нужно идти на вызов, сын.
Прости.
Как у нас тут дела?
Похоже, малыш в правильном головном предлежании, но миссис Уоллис уже несколько часов как застряла во второй стадии без изменений.
- Она очень устала.

Но давайте подготовим щипцы.
Добрый вечер, юный Тёрнер.

Я думаю, в полиции бы сказали, что я слоняюсь тут с нехорошими намерениями.
К маме сегодня никто не придёт, кроме меня, но до 16 сюда не пускают.

Так, теперь, когда мы подготовились, нужно, чтобы вы тужились с каждой схваткой.
Я больше не могу тужиться.
Разница в том, Марни, что теперь ты толкаешь, а доктор тянет.
Не успеешь опомниться, а ребёнок будет у тебя на руках.
Ты можешь тужиться на следующей схватке, Марни.

Один конец щипцов.
И второй.
Схватка.
Глубокий вдох и тужься!
Тужься, Марни, тужься!
- Давай!

- И ещё раз.

- Головка вот-вот выйдет!

Сейчас!
- Продолжай, Марни!

Вот так!

Отлично!
Молодец.
Очень хорошо, Марни.
Это мальчик.
Слышишь?
Спасибо тебе.
Спасибо вам.
Он мужчина, ему нелегко говорить о своих чувствах.
Но он ещё и врач.
Казалось бы, ему-то должно быть проще говорить об этом, чем остальным.
Тимоти, ты не задумывался, что именно поэтому он не может обсуждать подобное?
Он знает, что может произойти.

К завтрашнему дню он будет выглядеть как боксёр-чемпион.
Прогнозирую как минимум один синяк, или, возможно, даже два.
Прости, боец.
Кое-кого нужно умыть и привести в порядок!
Давайте сперва познакомим его с мамой.
Отдайте его Дот.
Отдайте ей.
О, только посмотрите на него.
Посмотрите на него, смотрит на меня, будто спрашивая:
"Как я сюда попал?"
Это было очень, очень долгое путешествие.
Но теперь ты тут.
.
В чем дело?
Я вешаю над вашей кроватью карточку о том, что вам ничего нельзя принимать внутрь, миссис Венаблс, потому что утром у вас будет операция.
Они поставят тот шов?
Мистер Кинли решил, что вы основная кандидатка на операцию по ушиванию шейки матки.
Медсестра Басби подойдет через минутку, чтобы вас подготовить.
Привет, сын.

Она сказала мне, куда ты пошёл.
Спасибо.
Я думал, ты разозлишься.
Некоторые правила созданы для того, чтобы их нарушать.
А остальные пока придётся соблюдать.
Например, не ходить в паб.
- Пиво?

Вы останетесь с ними на ночь?
Конечно.
Марни пришлось нелегко, и малышу, должно быть, некомфортно после щипцов.
Мне нужно домой, рассказать всё мужу.
Мы вернёмся завтра утром, чтобы забрать ребёнка на машине.
Мы можем принести для него люльку.
И его новенькие милые одёжки.
Мы тогда, наконец, станем семьёй.
Бедняжка.
Вы уверены, что не хотите увидеть ребёнка?
Сестра Уинифред собирается дать ему бутылочку, но я могу принести его сюда, чтобы вы смогли взглянуть на него.
Я хочу, чтобы его крестили.
Как можно скорее.
Ребёнку ничего не угрожает, Марни.

Просто взгляните на него и успокойтесь.
Вы можете дать ему бутылочку сами, если хотите.
Я только хочу, чтобы его крестили.
Прямо завтра утром.
Папа, от этого до яблочка километры.
Па, спасибо... за это.
Тим... что бы ни случилось с этим ребёнком, это не изменит ничего для нашей семьи.
Но это изменит меня.
Ты меняешься уже целых 15 лет, а я всё так же тебя люблю.
Сестра!
Сестра!
Что-то не так!
Оставайтесь на месте, миссис Венаблс!
Нет!

- Что происходит?

Только не это, неужели опять.
Остановите это!

Пожалуйста, остановите это!
Во имя Отца... и Сына и Святого Духа.
- Аминь.

Марни, я скажу всё за крёстных родителей.
Но обычно мать в это время держит ребенка.
Вот так.
Пожалуйста, не подумайте, что я его не люблю, мистер Хервард.
Я ни на миг в этом не сомневался.
Вам нужно побыть смелой ещё немного.
Скоро всё закончится.
Я не хочу, чтобы всё закончилось!
- Обопрись о меня, Глория.

- Хорошая девочка!

Имя ребенка.
Эндрю?

Эндрю Томас.
В честь преподобного.
Эндрю Томас.
Я крещу тебя во имя Отца, и Сына, и Святого Духа.
Аминь.
Аминь.
Хорошая девочка.
Скоро всё закончится.
И боли больше не будет.
- Он жив?

Нет, дорогая.
Мне жаль.
Займитесь этим, сестра.
Дальше мы с миссис Венаблс справимся сами.
Нет!
Я сбегаю на кухню и принесу бутылочку для юного Эндрю.
Если только ты не хочешь попробовать кормить его сама?
Не хочу, чтобы он был рядом.
Конечно.
Доброе утро.
Что-то случилось?
Нет, Марни просто хотела покрестить ребёнка.
Я не верю во всё это.
Именно поэтому я и сделала это.
Его зовут Эндрю Томас.
Теперь можешь его забрать.
Что будет с моим малышом?
Не думайте об этом сейчас.
Предоставьте это нам, для этого мы здесь и находимся.
- Нет, я хотела его увидеть!

Но это было бы не слишком разумно.
Если хотите, можете поплакать.
Будут дни лучше, чем этот.
Если это лучшие кандидатки, которых Акушерские Хроники привели к нашим дверям, должна сказать, я боюсь за нашу профессию.
В списке есть кто-то, кого мы, по-вашему, не должны приглашать?
Мэнтлвуд, Джоффри Арнольд несколько бросается в глаза.
Да.

Но он высококвалифицированный окружной медбрат.
Сестра Джулиэнн, большая часть нашей работы - это акушерство.
Область, к подготовке и квалификации в которой мужчины пока не допускаются.
Я бы также хотела обратить ваше внимание на Гретхен Элизу Фруман, которая явилась из какого-то местечка Вермиллион, Южная Дакота.
Я думаю, американка будет для нас как глоток свежего воздуха.
То есть никаких американок.
И никаких мужчин.
Все бутылочки и сухое молоко упакованы и лежат в машине.
Ну, похоже, мы готовы выезжать.
Давай, малыш.
Карета подана.
Подождите.
Нельзя ему без платочка.
Дайте ему.
Прими это от твоей матери, Эндрю.
И да будет с тобой всегда божья любовь.
Я поступила правильно, мистер Хервард?
Скажите честно, я правильно сделала?
Я даже отвечать не буду, Марни.
Потому что вы сделали всё, что могли.
Спасибо, что были так добры ко мне.
Это было, наверное, очень тяжело.
Совсем нет.
Вы уже были в такой ситуации раньше?
Однажды я был в такой ситуации.
Я могу сделать для вас что-нибудь еще, прежде чем уйду?
Я хочу избавиться от коляски.
Кевин больше не младенец.
Я его в ней возила, только чтобы она оставалась тёплой для  для следующего.
Теперь нужно, чтобы кто-то её забрал.
Том?

Его забрали.
Том...

Ты всегда говорил, что лучшего детства, чем у тебя, и быть не могло, или лучшей жизни.
Это было до того, как я увидел, как женщина отдаёт собственного ребёнка.
До того, как я стоял в её комнате и смотрел, как она рыдает.
Как же её случай?
Мне жаль.
У меня никогда не было моих детских фотографий.
И это никогда особо не волновало меня.
Но сегодня я словно увидел одну из них.
И теперь мне не все равно.
Если бы доктор Тёрнер был скаутом, он бы получил значок за эти швы.
Но вам и правда нужно оставаться в кровати, а то снова будет разрыв.
Мы можем перевести вас в роддом или больницу, там вы сможете побыть одна и отдохнуть подальше от детей.
С чего бы мне хотеть быть подальше от них?
- Можно им теперь войти?

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
Подумала, что последнюю стоит проводить до самой двери.
Я уверена, она поняла, что не подходит.
Она трещала, как канарейка Твити всю дорогу до последней ступеньки.
Сегодняшний слоёный торт обрёл форму из кофейных и ореховых бисквитов.
Поскольку создатель так вольно выбрал ингредиенты, свою порцию я съела раньше, дабы ночь не была бессонной.
Спасибо, сестра.

Сестра Крейн, большинство наших кандидаток
- словно рыбки, выпрыгнувшие из воды.

- И пропадут целые недели, пока они будут трепыхаться, глотая воздух.
Нам нужен кто-то, кто может закатать рукава и не упасть в обморок при виде туалетов Ист-Энда.
Всякий, кто работал в таких условиях, с вами согласился бы.
Проблема в том, что отношение медперсонала к молодым девушкам из рабочего класса - показатель того, как мир обращается с женщинами.
Как только начинается война, всё на них.
После они никого не волнуют.
Спасибо.
Шила?

Ты, должно быть, видела детей, которые родились так же рано, как мой?
Да.
У них есть пальчики на руках и ногах?
Да, есть.
Это глупый вопрос, но когда я спрашиваю медсестёр, кажется, они думают, лучше мне вообще ничего не знать.
А мне стало лучше.
Я рада.
Они сказали, что молоко придёт завтра.
Потом они высушат его с помощью эпсомской соли.
Это обычная рекомендация.
Казалось бы, тело могло бы догадаться производить молоко для ребёнка, который никогда не будет жить, правда?
Да.
Здравствуйте, мистер Спенлоу.

Ещё нет.

Насчёт того, что мы будем делать дальше.

Что они подразумевают под "частным усыновлением"?
Это когда мать передаёт ребенка приёмным родителям напрямую, без участия агентства или благотворительных организаций.
Но ведь именно так мы и сделали, верно?
Официальное усыновление подразумевает оформление документов.
И это обяжет юридически.
Значит ли это, что я не смогу передумать?
Боюсь, что так, Марни.
Это то, что называют "бокалом для леди"?
Да.
Он чуть ли не паутиной был затянут.
Я его протёрла.
Вы мне кажетесь женщиной очень высоких стандартов.
Спасибо армии за это.

Медсестрой в армии - тем более.
Мисс Дайер, почему вы подали в отставку?
Всё было настолько... эффективно, что не всегда хорошо.
Много лечения.

Думала, я заскучаю.
Но то, что я ушла оттуда, будто бы заставило меня взглянуть на Поплар по-новому.
Даже в день того взрыва я не хотела бы быть где-нибудь ещё.
Я увидела, как люди объединились
Ваше неравнодушие бросилось мне в глаза.
Именно поэтому я решила, что мое предложение может вас заинтересовать
Мисс Дайер, всё, что вам нужно сделать - это подать официальное заявление.
Я понимаю, что ставлю вас в неловкое положение.
Вам, безусловно, понадобится время, чтобы все обдумать
Мне не нужно времени, сестра.
Я сегодня же подам заявление.
Марни.

Я хотела, чтобы у меня был какой-то документ.
Поэтому я сходила в ратушу и зарегистрировала ребёнка.
И когда я подписала...
Я поняла, что хочу его.
Мне очень жаль, Глория.
У меня все время вертится в голове, что в следующем году, или еще через год в один прекрасный солнечный день я пройду по рынку на Крисп Стрит, толкая коляску.
И где-нибудь возле прилавка с цветами я подниму взгляд и увижу тебя... с коляской.
И мы улыбнемся и проведём вместе день.
Было бы замечательно, правда?
Я так и знала.
Я поняла сразу же, когда услышала мелодию этого проклятого звонка.
У тебя всегда была привычка сильно нажимать на звонок, когда мы в детстве играли, звонили в двери и убегали.
Только в этот раз ты не убежишь, да же?
Марни уверена, Дот.
Тогда мы его просто отдадим, да?
Марни - мать Эндрю, Дот.
Но что она может ему дать?
И, пожалуйста, не говорите - любовь.
Я так полна любви к нему...

Любовь льется из меня, как молоко.
Кто-нибудь, возьмите его!
Спасибо за то, что ухаживала за ним.
Оx, ему будет нужен его платочек.
Оставь себе, Дот.
Мне жаль.
Сегодня мы будем наблюдать за сердцебиением ребенка, миссис Тернер.
Сейчас?
Я ждала именно этого врача...
Но у него очень напряженный график работы.
Шила.
Добрый день, мистер Спенлоу.
Преподобный.
Это всё уже не нужно?
Ну, мы купили все эти вещи для паренька.
И мы хотим, чтобы они были у него.
Отчасти это моя вина.
Я сказал, что не приму ребенка из детского дома.
Не хотел ребенка от незнакомцев.
Пока живёшь, учишься на своих ошибках, да же?
Мистер Спенлоу, я могу познакомить вас с человеком из агентства по усыновлению.
Когда придет время.
Хорошо, когда Дот перестанет плакать.
- Тебе письмо.

Летом 1962 года радость была в залитых солнцем улицах вокруг Ноннатуса.
Открытие игровой площадки восстановило что-то в сердце района.
Люди получили место, чтобы собираться, пространство для игр, место, которым можно поделиться.
Иногда сердце просит таких простых вещей.
Сердце сохраняет в себе всё самое ценное, все, что мы должны защищать.
На старт... внимание...
Но оно также храброе и дерзкое, и более жизнерадостное, чем мы осознаем.
Если мы ранили его, оно будет заживать.
И если его разбить, оно будет биться снова.
Один из величайших врачей Римской империи однажды описал сердце как "источник и фундамент врожденного тепла, с помощью которого всё регулируется". "Это сердце, - писал он, - сделано из твердой плоти, его не так легко ранить.
В бодрости, напряженности, силе и устойчивости к травмам волокна этого органа далеко превосходят все остальные, ибо никакой другой инструмент не выполняет такую непрерывную, трудную работу наравне с сердцем".
Сестра Дайер, добро пожаловать в Ноннатус.
Зачем ты привел его сюда?
Он глуповат и нуждается в правильном уходе.
Вместе мы сохраним зубы района.
Я должен вернуться к сестре Уинифред.
Она будет думать, что сестра Франклин отпускает меня из города.
Мы должны обучить наши войска!
Невиновный в опасности!
Переводчики: ilarina, naduyshca, Spoloh, MaryAnd garstea, iroli, Netcat, Corpse_bride nikitanka