# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в "Пути"...
Всё неправильно, с тех пор как Стива нет.
Кто же написал это?
Кэл написал три последние ступени?
Он только что подал ходатайство об освобождении от налогов.
Если это случится, его трудно будет остановить.
Я свяжусь с нашими друзьями в налоговой.
Вы очень проницательны.
Странно, что Бюро так долго держало вас на вторых ролях.
Действительно.
Наше прошение об освобождении от налогов отклонили.
Ситуация с деньгами плачевна.
Разберись с налогообложением.
Добудь нам льготы.
Достань деньги, чтобы я сделала то, что должна, чтобы примириться с тем, что ты натворил.
Лиза, я хотел поговорить о льготном налогообложении.
Майеризм помог вам в очень трудный период вашей жизни.
Теперь движение нуждается в вас.
Я не могу больше с тобой встречаться, пап.
Не можешь больше встречаться?
Эдди, что ты тут делаешь?
Я тебя урою на хер, но не дам его у меня забрать.
Эдди, что ты делаешь?
— Они меня преследуют.

Майеристы!

А теперь сам иди на хер.
Эдди!

"Путь" 2 сезон 4 серия "Красная стена"
Было уже поздно, час, два ночи.
Не помню.
Мне было так больно.
Из-за развода.
Я так злилась.
Я задыхалась от злости, была вне себя.
И я приняла те таблетки, прописанные врачом, но я не должна была, не с таким количеством алкоголя.
Расскажи мне, что произошло, Лиза.
Я не хотела.
О господи.
Что же я наделала?
Лиза Джексон.

Нелегко это слушать.
В ней столько боли.
Было, но благодаря сеансу покаяния мы смогли определить её боль и создать карту её духовного пути к выздоровлению.
Когда Лиза пришла к нам, она была скована виной.
Мы вернули ей жизнь.
Она бы никогда не получила работу в налоговой или ещё где, если бы не мы.
Но что если мы ошиблись, если наше прошение не по её части?
Не важно, она общается с нужными людьми.
Я хочу сказать, что предлагаю напомнить ей, что Движение сделало для неё, и что может сделать для других.
Ты же была против статуса религии.
У нас нет денег, Кэл.
Я сказала жителям Кларксвилля, что проведу анализ их воды, и теперь мне нужны на это деньги.
Мне это необходимо.
Это моё Искупление.
Я надеюсь, что это освободит меня, потому что я в капкане, Кэл.
Поэтому, прошу, организуй встречу.
Хорошо.
Эй.
Эй, успокойтесь.
Всё хорошо, вы в больнице.
Вы в безопасности.
Я доктор Холлинс.
Можете звать меня Салли.
Назовёте своё имя?
Эдди.
Эдди Лейн.
Знаете, почему вы здесь?
Я потерял контроль в отеле.
Ударил кого-то.
Слушайте, я... мне жаль.
Нет, вам не за что извиняться.
Знаете, почему вы потеряли контроль?
Да у меня просто был сложный день с... с сыном.
А потом этот парень.
Он преследовал меня.
А ещё, видимо, я перепил.
Слушайте.

О конечно, разумеется.
Кто-то вас преследовал?
‐ Um...
Нет.
Нет, то есть, мне так показалось.
Знаете, просто у меня... не всё гладко в последнее время.
Человек, который привёз вас сюда...
Хлоя.
Сказала, что последние 20 лет вы провели в культе.
Ну, не то чтобы... это Движение Майеристов.
Это не просто...
Я понимаю, возвращение в обычное общество может быть непростым.
Возможно, мы сможем вам помочь.
Вы принимаете психотропные препараты?
Нет.
В вашей семье были случаи психического расстройства?
Нет.
А у вашего брата?
Мой брат...
Слушайте, у него...
Он был в депрессии.
И он покончил...
Он лишил себя жизни.
Но это было давным-давно.
С вами это сделали в Движении Майеристов?
Мистер Лейн?
Я так испугалась.
Он появился из ниоткуда.
Я не знала, что он собирается сделать.
Кэл Робертс?
Он вам открыто угрожал?
Но он попросил меня прийти в поселение на встречу с ними.
С ними?
Я не знаю.
Так он сказал, прийти в поселение, чтобы встретиться с "ними".
Он не сказал, с кем именно с "ними".
Я боюсь.
Они помогли мне в трудный период моей жизни, так что я всегда носила Око, поддерживала Движение.
Порой приходила на семинары.
Но я больше не хочу иметь с ними ничего общего.
Я понимаю, мисс Джексон.
Я на минутку.
Они попытаются угрожать должностному лицу.
Что ж, Кэл Робертс, теряет контроль из-за финансовых проблем.
Если мы сможем это записать...
Рискованно.

Утром я говорил с прокурором Пенетти.
Он хочет засадить парня.
Это часть его программы — покончить с организованный преступностью.
Ну, они не то чтобы мафия.
Гангстеры на ковриках для йоги.
Слушай.
Я уверен, что Кэл продолжит наворачивать круги вокруг этой женщины.
Кстати, как вы, агент Гейнс?
В наилучшей форме.
Мы занимались Движением Майеристов.
Независимо от того, как, возможно, они помогли вам в прошлом, вы понимаете, что они вам угрожают, чтобы получить желаемое, а это противозаконный и богомерзкий способ, грозить тому, кто пришёл за помощью.
Возможно, вы такая не одна.
Я хотел бы, Лиза, чтобы вы отправились на встречу.
Мы её услышим.
Кажется малюткой, но... это современное подслушивающее устройство.
Вы бы нам очень помогли.
Но я хочу ясно услышать, что это добровольно.
Если вы хотите нам помочь, мне нужно, чтобы вы громко сказали, что хотите этого.
Я помогу вам.
Он бы не забыл.
Я не знаю, где он, милая.
Он не берёт трубку.
Может, что-то случилось.
Я хочу подождать.
Даже не знаю, солнышко.
Алло?
Это телефон Эдди Лейна?
Вы, наверное, Сара.
Лунатики.
Стив называл их фишками из игры "Монополия".
Пропуск хода, ход, купил, продал, купил, продал.
Иногда попадаешь в тюрьму.
Обессиленный и испуганный.
Таков человеческий опыт, да?
А... а иногда ты бесконечно счастлив.
Жизнь бывает весёлой, как вечеринка.
Но это хождение по кругу, снова и снова, по замкнутому кругу, ведущему в могилу, потому что таков мир Непосвящённых.
Нас учат быть беспомощными и бессильными.
Беспомощными и бессильными.
Нам дано немного радостей, чтобы мы себя не угрохали.
Но вы, все вы, в этой комнате выбрали иной путь.
Вы выбрали не быть лунатиками.
Точно.
Вы здесь, потому что хотите сказать:
"Это моя жизнь".
Вы хотите очнуться.
Вам не нужна вуаль.
Вы хотите бросить кости.
И если вам выпадает тройка, вы хотите перейти на 12-е поле, так?
Да, вы хотите взять контроль, внести ясность.
Хотите быть хозяином своей судьбы.
И вы способны на это, потому что внутри вас такая мощь.
У вас есть Свет, чтобы использовать, направлять, изменять мир вокруг вас.
С ним всё возможно.
И вот самое главное.
Вы уже знаете, как это делать.
Мэри.
Какого цвета эта стена?
Белого.
А какого цвета ты хочешь, чтобы она была?
Ты можешь сделать её любого цвета.
Это твоя стена, Мэри.
Она прямо тут, Мэри, не где-то там.
Без фокусировки на желаемом, его не получить, потому что нет ничего в этом мире, что вы не могли бы изменить, вложив все свои силы.
— Красного.

Так сделай её такой.
Измени её.
Обрати стену в красный, Мэри.
Просто сделай её красной.
Она красная.
‐ Hmm?
Hmm?
Зелёная.
Отлично, зелёная.
Прекрасно.
Хоук сделал её зелёной.
Что скажешь, Ноа?
Жёлтая.
Жёлтая, восхитительно!
Твоя стена, твоя жизнь.
Голубая как небо.
Голубая как небо.
‐ Whoo!
Ну а ты, Шон?
Ну же, не отставай.
Какого она цвета, Шон?
Давай, Шон.
Возьми жизнь в свои руки.
— Ты сможешь.

— Ты понял.

— Ты сможешь, друг.

— Ты сможешь, Шон.
Красная.
Она красная.
Ты куда?
Это же Нью-Йорк.
Что-то где-то происходит.
Едешь домой?
Собираешься весь вечер провести за чтением Лестницы в своей комнате?
Нет.
Расслабься, Хоук.
Можно мне с тобой?
Берёшь жизнь в свои руки?
Пытаюсь.
Этот аромат.
Тебе не понять, насколько он прекрасен.
Я понимаю.
Для меня так пахнет лето.
Всю жизнь так было.
Но ты не будешь ценить его, пока не окажешься так далеко, как был я.
В месте, таком холодном и опасном, напрочь лишённом жизни, ты не узнаешь, как она ценна и как уязвима.
Кролики.
Досадно.
Если мы будем обсуждать Кэла, может, найдём местечко потише?
Не думаю, что это мы должны прятаться.
Может, Кэл и написал ступени, но я отказываюсь верить, что он мог бы навредить Стиву.
Он же заменил Кэлу отца.
Мы можем прожить тысячи жизней, но так и не познаем всех глубин человеческой жестокости.
Тебе свойственны подобные заявления.
Всегда так было.
Но есть сторона человеческой натуры, которую ты не в состоянии разглядеть.
Подобное обвинение может разрушить Движение.
Движение никогда меня не трогало.
Поэтому я и отделился.
Но я обязан Стиву и его работе жизнью, так что я найду того, кто это сделал.
Я это знаю.
Но Стив ставил Движение выше всего остального, поэтому действовать нужно аккуратно.
Прежде чем начать, нам нужны доказательства.
Эдди.
Здрасте.
Я Хлоя.
Ладненько.
Схожу за кофе.
Хотите чего?
Я мигом.
Эдди, что у тебя с лицом?
Что, отчёт ещё не получила?
Какой отчёт?
От парня, которого ты послала меня запугать.
Что?
Какой-то парень преследовал меня, после моего визита в центр.
Oh.
Я взбесился.
Я ничего не знаю о ком-либо, преследовавшем тебя.
Ну разумеется знаешь.
Это же ваш метод, разве нет?
Я сам так делал.
Клянусь, я никого не посылала следить за тобой, Эдди.
Сколько тебя тут продержат?
Пока не решат, что я могу уйти сам, наверное.
Какие рекомендации?
Обычные анализы, таблетки, я ещё не знаю.
Они не знают, что с тобой не так.
— Сара.

Они не знают, как тебе помочь.
‐ Hey.
Она не знает, как тебе помочь.
Вернись.
Сара...
Вернись домой.
Прошу.
‐ Hey.
Hey.
Отличный был семинар.
Спасибо.
Ага.
Помню, как его проводил Стив.
‐ Mm‐hmm?
Отец не давал мне спуску.
У нас были сложные отношения.
Ага.
В общем, я был ужасно подавлен, и Стив привёл меня в эту комнатушку, и показал, как нарисовать цветы на стенах моей судьбы.
Хотел бы я научиться этому, когда был ребёнком.
Ты учишься сейчас.
Да.
Да.
Слушай, мне бы на автобус успеть.
Да, да, отличного вечера.
— И тебе.

Эй, эй.
Давайте помогу.
Ты новый владелец?
Кэл Робертс.
Правда, что ты расширяешь тут свою ночлежку?
Да, отчасти.
Таким и другими способами мы хотим послужить городу и обществу.
Именно.
Когда можно въехать?
Потому как я теперь бездомный.
О, или я неправильный бездомный?
Нет, мы всегда вам рады.
Ага, точно, рады, вышвырнув меня из собственного дома, места, где я прожил последние 10 лет.
Ты и кучка твоих долбанутых шизиков можете идти нахер.
Господи.
Понимаю, кажется, что их много, но лекарства помогут снизить приступы паники, дисфорию, тревожность, страх после ПТСР.
ПТСР?
Культы направлены на контроль вашего разума, а вы были под контролем долгое время.
Точно, точно.
Я переговорила с коллегами, и мне дали информацию о группе поддержки.
Она для людей, ставших жертвами контроля над разумом.
Общение с людьми, побывавшими в схожих ситуациях, может быть действительно полезно.
["Roma Fade" by Andrew Bird]
Вы теперь свободны, мистер Лейн.
И можете начать чудесную, насыщенную жизнь.
Да.
♪ See her light ♪
♪ How it reigns so hard on your high plains ♪
Это потрясающе.
Почти как закрытый концерт.
Это и есть закрытый концерт.
ANDREW: ♪ Such pains ♪
♪ That she won't notice you ♪
Как ты о нём узнала?
Я всякое знаю.
Моя подруга, она...

Она обожает Эндрю Бёрда.
Твоя бывшая?
ANDREW:

Ага.
Почему вы расстались, если она такая классная?
Я не говорил, что она классная.
Нет, сказал.
Мы просто по-разному смотрели на мир.
Мне нужен кто-то, кто хочет того же, что и я.
И чего же ты хочешь?
ANDREW: ♪ From the tips of your fingers ♪
♪ Every strand of hair ♪
Зелёных стен, не знаю.
Я ещё выясняю.
Но всё ещё ужасно по ней скучаешь.
♪ ♪
ANDREW: ♪ And if you see her, it changes her ♪
♪ She'll be seeing you after school ♪
Так нельзя.
Ты ещё совсем малец.
Я не малец.
Я как минимум на 5 лет тебя старше.
И что?
Так что счастливо, малец.
Да пошла ты, я не малец!
ANDREW: ♪ It changes her ♪
♪ She's a danger now after school ♪
До встречи, малец.
ANDREW: ♪ Here's where gentlemen avert their eyes ♪
— Куда ты?

‐ ♪ Or maybe she's a gentleman in disguise ♪
♪ Oh ♪
♪ You need a witness just to know you're there ♪
♪ From the tips of your fingers, every strand of hair ♪
♪ Know someone's watching you ♪
♪ Watching me, watching you ♪
♪ And all that we look upon ♪
♪ You may not know me, but you feel my... ♪
♪ Stare ♪
Завтрак начинается в 6.
Мы проводим утренние собрания, но присутствие добровольно.
Ты послал кого-то следить за Эдди?
Зачем?
Зачем ты это сделал?

Он объявился крича, весь в ярости.
Он угрожал убить меня.
Не знаю, казалось, он потерял контроль.
И, откровенно говоря, я волновался из-за тебя.
— Я сама о себе могу поволноваться.

Полагаю, это значит, что ты с ним видишься.
Он в больнице.
Он ввязался, не знаю, в драку.
Он под психиатрическим наблюдением.
Сара, это кошмарно.
Мне так жаль.
Было ужасно видеть его таким.
Что случилось?
О нет.
Один из жителей...
Ты же знаешь, мне пришлось выселить всех живших тут, до того как мы купили здание.
Кто-то кинул в меня бутылку.
Тут тебе не выиграть.
Кто-то всегда будет страдать.
Заживёт.
Не делай этого.
Лиза Джексон?
Это неверный путь получения денег для Кларксвилля.
Мы найдём другой.
— Как?

Но то, что ты предлагаешь, идёт против всего, во что мы верим.
Избавь меня от лицемерия, Кэл.
То, что сделал ты, гораздо хлеще...
Да, да, да.
И начав катиться с горы, уже не остановиться.
Да я уже скатилась!
В тот момент, когда мы закопали тело Сайласа обратно в землю.
Но это не ты.
Нет, не тебе мне говорить, кто я.
Я Со-Страж Света.
И теперь я понимаю, какую жертву нужно принести.
Книге пора измениться.
Она была написана давным-давно для маленькой групки Посвящённых.
Не преследуй больше Эдди.
Оставь его в покое.
Так, Эдди, эту нужно принять во время еды.
Эдди?
Алло, Земля вызывает Эдди.
Ага, во время еды, точно.
Куда хочешь сходить?
Я устал, Хлоя.
Да, конечно.
Может, сделать тебе суп или ещё что?
Не нужно.
Может, пойдёшь домой, а я тебе завтра наберу.
Ладно, хорошо.
Может, всё-таки...
Может, примешь одну на ночь?
Амбиен.

Честно, я ни одну из них принимать не хочу.
Почему?
Потому что Майеристы и Сара не советуют?
Нет, просто, все эти годы я прожил без них, не думаю, что они нужны мне теперь.
Эдди..
Я забочусь о тебе, понимаешь?
Знаю, что заботишься, и ценю это.
У тебя такая хорошая семья, я не хочу всё испоганить.
Нет, нет, нет, нет, ты ничего...

Слушай, только потому, что ты не смогла спасти Джонни, не значит, что ты можешь...
Стой.

О чём это ты?
Я говорю, что, возможно, ты чувствуешь вину за то, что не смогла спасти моего брата, и теперь думаешь, что должна попытаться спасти меня.
Нет, Эдди, нет.
Не правда.
Господи.
Да, ты прав.
Ты прав.

Я была подростком, а он был в депрессии.
Но у Джонни никогда не было шанса, потому что ему не хватало смелости принять помощь.
Но у тебя она есть.
Тебе хватило смелости уйти от Майеристов, хватило смелости попытаться жить в реальном мире.
Эдди.
Я 10 лет проходила терапию.
Я знаю, мне никого не спасти.
Но я вижу это в твоих глазах.
Ты сам себя хочешь спасти.
Правда.
Ты хочешь себя спасти, или тебя бы тут сейчас не было.
Добро пожаловать, мисс Джексон.
Можете оставить машину вон там.
Кто-нибудь отведёт вас на встречу.
Кодиак.
Я надеялся застать тебя сегодня утром.
Отлично, чудно.
Могу я кое-что тебе показать?
Ага.
Кролики.
‐ Huh.
Он выглядит как...

Который поедал мою клубнику.
Да?
Я вижу это в тебе, груз главенства.
Тяжеловато, да?
Да.
Да, тяжеловато.
Но это не ноша.
Это благославление, заслужить такое доверие.
Всем когда-то нужно покаяться.
Да, так и есть.
Этому мы и учим.
Увидимся за ужином.
Тени удлиняются.
Ночь только начинается.
Миленькая рубашка.
Ага, я тебе тоже принёс.
Не мой цвет.
Ага, а ещё, возможно, не твой размер.
— Вот зачем ты так?

Сообщи-ка о положении дел.
Я подумала, что встреча пройдёт удачнее, если будем только мы двое.
Это, блин, ещё кто?
Это Сара Лейн.
Значит, замешан не только Кэл Робертс.
Всё гораздо серьёзнее.
Вся организация коррумпирована.
Прошу, присаживайтесь.
Я думала, Кэл...
Кэл занят.
Спасибо за проделанный путь.
Знаю, вы, должно быть, очень заняты.
Расслабьтесь.
Обещаю.
Я лишь хотела лично встретиться с вами и поблагодарить вас за всю ту помощь, что вы оказали с прошением на освобождение от налогов.
Не думаю, что мы бы смогли разобраться во всей этой бюрократии без вашей помощи.
Поэтому, от всего моего сердца, спасибо вам.
— А она хороша.

Да не за что, правда.
И мне очень жаль, что я не смогла помочь.
Вы, ребята, столько для меня сделали.
Я знаю.
Я помню, когда вы впервые пришли к нам, всю эту боль, что вы принесли с собой, все страдания, что вы испытывали... и причиняли другим.
Мы постарались помочь вам избавиться от них, чтобы вы были свободны.
Так, вот оно.
Мы пишем.
Так много похожих на вас приходит к нам, скованных своими действиями.
Вот почему эти льготы так важны для нас, Лиза.
Вы понимаете?
Мы хотим иметь возможность помочь другим, как помогли вам, потому что сделанное вами никогда не исчезнет.
Нет.
Ну же, давай.
Что происходит?
— Он включён?

Спасибо, что пришли, Лиза.
Что это было?
Связь прервана.
Так что случилось?
Где просьба?
Она ни о чём не попросила, ничего не предложила взамен, что расценивалось бы как угроза репутации или здоровью.
Значит, у нас ничего нет.
— Что тебе нужно?

Явишься ещё раз, и я копов вызову, понял?
Можешь передать это Кэлу и всем остальным.
Нет, нет, нет, меня никто не посылал.
Я нашёл тебя, потому что знаю, как ты ушёл, а у меня трудный период, и...
Мне больше не с кем поговорить!
Уходить тяжело.
Поэтому ты тут?
Подумываешь уйти?
Мне нравилось поначалу.
Я был...
Знаешь про мою сестру?
Да, знаю.
Мои родители, они...
Как будто в доме всё время витала смерть.
А я не хотел быть мёртвым.
Ага.
Свет был таким живым и обнадёживающим.
— Так и есть.

Тогда почему ты ушёл?
Стал чувствовать иначе?
Просто мне больше не нравилось, кем мы стали.
Я женился.
На Мэри?
У нас будет ребёнок.
Ого.
Или у нас должен был быть ребёнок.
Просто, она сказала, что он может быть не от меня.
И я в панике, сбит с толку, мне грустно и я зол.
Потому что, понимаешь, Свет вёл меня, а теперь нет.
На днях у нас был семинар.
"Пробуждающий Жизнь" — тот, где все пытаются изменить цвет белой стены.
Да, я знаю.
Я не смог изменить её цвет.
Это была белая стена.

Слушай.

Ты любишь Мэри.
Вот что важно.
Вот о чём ты должен спросить себя.
Да, я люблю её.
Всю её.
Знаешь, если бы была возможность остаться с Движением и моей семьёй, я бы так и сделал.
Если бы была возможность нам всем вместе просто гулять, я бы так и сделал, потому что важна только моя семья.
Но у меня такой возможности нет.
Может, она есть у тебя.
Может, у тебя будет то, что важно.
И слушай.

Понял?
Важны только вы двое.
Хорошо.
Эй, никто не может изменить цвет белой стены.
— Привет.

Ты меня кинула.
Ты же добрался домой.
Ладно.
Я просто...
Не хотела, чтобы всё стало странным.
И поэтому бросила меня в клубе.
Слушающего потрясную музыку, вспоминающего любовь всей твоей жизни.
Я не в духе.
Все вечно пытаются выяснить, кто же я, по их мнению.
Как?
Моя мать просто делала, что и всегда, применяла "золотые наручники", на случай, если я решу, что могу сбежать и стать самой собой.
Нет уж, она давала понять, что я её и всегда буду только её.
— Не понимаю.

Тебе не изменить того, кто твои родители.
Типа, ты сын Сары Лейн, Стража Движения.
И не важно, чего ты достигнешь, для кого-то ты останешься только её сыном.
А для других ты никогда не станешь так же хорош, как она.
Посмотрим.
Прости, что кинула тебя.
Шон?
Я думала, ты не...
Я переживала, что ты ушёл после стены и прочего.
И я знаю, ты злишься, и ты должен злиться.
Ты должен меня ненавидеть, но я так боялась...
Я зол, опечален, сбит с толку и растерян, но я тебя не ненавижу.
Я хочу, но не могу.
Ты моя жена, и я буду с тобой, если ты будешь со мной... только со мной.
Прости.
Прости, прости меня.
Я так рада, что ты вернулся и хочешь быть со мной и чтобы он был нашим.
Он наш.
Твой и мой.
И больше ничей.
Привет.
Я видел, Лиза уехала.
Уехала.
— Ты...

Невероятное облегчение.
У меня хорошие новости.
В следующую поездку в Сан-Диего заедем в Лос-Анджелес, потому что там живёт очень, очень важный даритель, с которым мы должны поговорить.
Видимо, Ноа, та, что бросила камень вместе с Хоуком, дочь музыкального магната.
— Чудесно.

Это лишь доказывает, что если мы будем сильны, будем честны и открыты...
Свет озарит нас.
Свет озарит.
Я вернула Лизе Джексон её запись.
Хорошо.

Потому что она осталась нам верна.
Верна?
Она дала мне это, как раз вовремя.
Расскажи мне, что случилось, Лиза.
Я-я не хотела.
Боже мой!
Что же я наделала?
Что произошло, Лиза?
Произнеси слова.
Высвободи их из своего тела, и ты почувствуешь облегчение без их веса.
Я сбила его!
Он появился из ниоткуда на своём скутере, и я...
Я его сбила.
Я увидела его, когда он ударился о лобовое стекло.
Я в-видела его глаза.
Он был так молод!
Я знала, что должна остановиться.
З-знала, что должна вызвать полицию, но он был... просто одним из уличных мальчишек, знаете, этих наркошек.
У м-меня самой были дети, и я...
Я не хотела, чтобы они лишились матери!
Вы под следствием ФБР.

Это кто-то из нас?
Работает на них?
Это место, те люди... это была вся моя жизнь, весь мой мир.
Но я не могла остаться.
Не могла продолжать жить в страхе.
Я была так напугана каждую минуту, каждый день.
И наконец, я сказала:

А лидер, мы называли его Отче.
Отче сказал мне:

И он пришёл.
Он приходил в мои сны каждую ночь месяцами.
Он всё ещё мне снится.
И мне приходится напоминать себе, что это мой разум.
Его на самом деле там нет.
Никто не может забраться в твои сны, ведь так?
Никто не может забраться в твои сны.
Спасибо, что поделилась с нами, Челси.
— Спасибо.

Проходи, друг.
Присядь, представься, если хочешь.
Спасибо...
Um...
Меня зовут Эдди и...
Я состоял в культе.
MAN: ♪ In our hearts ♪
♪ Sometimes we just put things up ♪
♪ But sometimes we just fuck things up ♪
♪ Just fuck things up ♪
Переводчики: