# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Путешествия во времени реальны, вся история уязвима для атак, поэтому мы должны путешествовать во времени, чтобы остановить распространение, так называемых, "отклонений", и не дать им навредить истории.
Мы - команда изгоев и отбросов, так что не зовите нас героями.
Мы - кое-кто другие.
Мы

Ранее в сериале "Легенды Завтрашнего дня"...
Мы

Доктор Мид-Найт, Старгёрл.
Ясно.
Кто-нибудь из вас, джентльмены, слышал о Копье Судьбы?
По легенде, Копье способно переписать реальность.
Я знаю, что ты - один из защитников
Копья судьбы, и я знаю, что тебе известно где спрятаны остальные части.
Хорошо, хорошо.
Часть Копья в твоём телескопе.
Опусти пистолет, Джекс.
Он теперь с Легионом.

Я защищаю тебя.
Здравствуй, Чарльз.
Вижу, ты нашёл лекарство от своей слепоты.
Будущее полно чудес, капитан Хантер.
Боюсь, я больше не капитан.
Что это тут у нас?
Это биоморфный имплант, способный модифицировать нейронные процессы его носителя.
Однажды он поможет положить конец насилию.
Или, наоборот, поспособствовать ему.
Я думал, что мы больше не должны контактировать друг с другом.
Боюсь, появилась новая угроза.
Группа заговорщиков охотится за Копьём.
- Я собираю фрагменты.

Безопаснее, когда они по отдельности, а не вместе.
Им будет безопаснее в Точке схода.
Разве?
Ты говорил, что Хранителям Времени нельзя доверять.
Я?

Что ж, полагаю, придётся применить силу.
Итак, где фрагмент Копья, который дал тебе защищать?
Я не знаю, зачем он тебе, но ты никогда его не найдёшь.
Что ж, поскольку ты представляешь себя исследователем кибернетических имплантов, предположу, что фрагмент спрятан
в тебе самом.
- Что происходит?

Когда?

Детройт, 3000 год нашей эры.
Путешествие в отдалённое будущее.
Как захватывающе.
Говорите за себя.
Да ладно, чувак, кто не любит будущее?
Я люблю историю.

- но будущее...

Да, и это меня немного пугает.
Тогда оставайся на корабле.
Думаешь, мне стоит остаться на корабле?
Мне всё равно.

Я профессиональный путешественник во времени.
Если вам нужно, чтобы я побывал в будущем, я его посещу.
Я просто говорю, что решать тебе.
А я просто говорю: "Заткнитесь".
Нейт, ты останешься на корабле.
Остальные найдут Копьё.
К сожалению, медальон больше не ощущает присутствие фрагмента Копья.
Значит, мы пришли сюда просто так?
Может и нет.

Лучше, Гидеон, у тебя есть данные о последнем местоположении фрагмента?
Кто-нибудь, найдите выключатель или что-то такое.
И как по вашему выглядит выключатель в 3000 году?
Полагаю, выключатель можно поместить не везде.
Но всё остальное сильно опережает нашу нынешнюю науку.
Амайа...
- Чарльз.

Это Доктор Мид-Найт из Общества Справедливости.
Что делает член ОСА в таком далёком будущем?
Покоится с миром.
Это мило, Мик.
Нет, он написал это на полу.
R.I.P.
Это не "Покойся с миром".
Это имя убийцы доктора Мид-Найта.
- Я просто не понимаю.

Список непониманий может быть длинным.
Ладно, предположим, что Легион забрал оттуда фрагмент Копья, как они узнали, что он был там?
В смысле, без медальона.
Наверное, им сказал Рип.
Он как-нибудь вспомнил, где находятся части Копья.
Что ж, тогда хорошо, что ты его отпустила.
Ты хочешь мне что-то сказать?
Джекс рассказал мне о том, как он собирался убить Рипа в 1776, и о том, как ты его остановила.
Потому что мы не убийцы, Амайа.
Не считая вас, мистера Рори и...
Я не вмешиваюсь.
Я не поощряю убийства, но ОСА поймала бы Рипа без всяких сентиментов.
Ты думаешь, я отпустила Рипа
- из-за каких-то сентиментов?

Так, давайте просто сделаем глубокий вдох.
Мне жаль, что твоего друга убили.
И может это и сентиментально, но меня больше волнует команда, чем тактика.
И в итоге из-за тебя вся реальность под угрозой.
Может, поэтому твоя команда так часто проигрывает.
- Извините, что прерываю...

Алгоритм вашей дочери Лили обнаружил местонахождение ещё одной части Копья.
Что ж, беда не приходит одна.
Где она, Гидеон?
На маленьком острове под названием Британия в 507 году нашей эры.
Средневековая Англия.
Видите, вот о чём я говорю:
отличная, хорошо задокументированная часть истории.
Рыцари в блестящих доспехах, дамы, и самое лучшее, турниры.
Ну, турниров в Англии не было до 1300 годов.
Не разочаровывай меня.
Рэймонд.
Просто хоть раз забудь об истории, хорошо?
Мы в эпохе легенд.
Запомни, как Джордж Сантаяна сказал однажды:
"Тот, кто не помнит прошлого, обречён на то, чтобы пережить его вновь."
Он был рыцарем?

Когда я был ребёнком, я был одержим королём Артуром.
Что ж, если бы ты был им одержим, ты бы знал, что там не было турниров.
Ну...
Каждый останется при своём мнении.
Справедливо.
Вы тоже пропустили Средневековье, профессор?
Да, я просто кое-что изучал.
Что ты натворил?
Извините?
Никогда не говори "извините".
Оно звучит виновато.
Я понятия не имею, о чём вы...
- Что вы делаете?

Они пахнут по-другому.
Я думаю, это потому что вы не моетесь.
Что ты украл?
Как вы вообще смеете даже думать...
Что ты украл?
Доктору Мид-Найт оно бы больше не понадобилось, так что я подумал...
Я не смог устоять.
Полагаю, больше подходит термин "одолжил".
Впечатляет.
На тебя ещё есть надежда.
Послушай, я просто говорю, что истории, на которых ты вырос и есть истории, понятно?
Мир Средневековья был временем смятения.
Распад Рима, который привёл к распаду самой цивилизации.
А я ещё не начал говорить о здоровье и чистоте.
- Да, пожалуйста, не надо.

Кстати, почему ты одет, как прокажённый?
Нет.

Ощущение, будто ты собираешься на Ярмарку Ренессанса.
- Что такое?

И между прочим, даже если я и прокажённый, это было бы не так очевидно, как кучка рыцарей в блестящих доспехах.
Подождите.

Добрые рыцари, мы не причиним вам зла.
Мы ступили на эти земли, как простые странники.
У тебя ужасный говор.
Я, Рэймонд из семьи Палмер, и моя команда обычных мужчин и женщин смиренно просим безопасного прохода к Камелоту и аудиенции с королём Артуром.
Королём Артуром?
Да, видишь его символ на их щитах.
Я

Мы проводим вас в Камелот.
Но ваш прокажённый останется за стенами замка.
Я не прокажённый!
Всё ещё думаешь,что это только сказки?
Этого места не должно быть.
Не стоит кланяться.
Мы все равны во дворце Камелота.
Вот почему я люблю этого парня.
Наши пути пересеклись в лесу, когда мы отслеживали Чёрного рыцаря, Ваше Величество.
Откуда нам знать, что они не связаны с этим мерзким разбойником?
- Рэй.

Мы - воины, задание которых - гонка со злом.
Чудовищное зло пришло в мои земли несколько дней назад, оно похищает моих благородных Рыцарей Круглого стола.
Поэтому, мой мудрейший советник оценит правдивость ваших слов.
Только не говорите этого.
Позовите Мерлин!
Готовьтесь пробиваться отсюда с боем, если Мерлин не на нашей стороне.
Это Старгёрл.
Что ты делаешь в Камелоте?
Этот корабль никогда не перестанет удивлять меня.
Кстати, об удивлении...

Это просто личность, которую я присвоила, чтобы влиться в эпоху.
Но что ты вообще здесь делаешь?
Дай угадаю, это как-то связано с Копьём Судьбы.
Мы нашли Доктора Мид-Найт в 3000 году.
Он мёртв, Кортни.
Мы думаем, что он мёртв, потому что он защищал часть Копья.
Что ты знаешь о последней миссии ОСА?
Обсидиан сказал мне, что ОСА исчезло после путешествия в Лейпциг в 1956 году.
Миссией было обнаружить Копьё Судьбы и защитить его от попадания не в те руки.
И как так вышло, что вы все оказались разбросаны по времени?
К нам присоединился некто, зовущий себя Хранителем Времени.
Рип Хантер.
Да.
Он сказал, что Копьё может изменить саму реальность, что оно слишком могущественное, чтобы им мог владеть кто-то один, поэтому мы разбили его на четыре части.
Мистер Хантер взял один из них.
А вас он отправил в разные временные периоды.
Когда я прибыла в Камелот, это было второсортное государство.
Чтобы защитить мою часть Копья, я сделала из него легендарный дворец короля Артура и его Рыцарей Круглого стола.
Кортни, я уважаю твою преданность, но может ты скажешь мне, где спрятан фрагмент?
Не волнуйся, Амайа, обещаю, что фрагмент находится в надежном месте.
Впечатляет то, как вы выследили нас в лесу.
Немногие могут так неожиданно наброситься на меня.
Я была воином задолго до того, как стала королевой.
По голосу похоже, что это Вам больше было по душе?
Политика - не мое страстное увлечение.
Но Артур - настоящий друг и союзник, и я разделяю его представление о более справедливом и мирном королевстве.
Насколько я вижу, Камелот достоин своей доброй славы.
А где же справедливый король?
На охоте...
Без сомнения выслеживает кабана в чаще леса, пока мы ведем беседу.
Делай что хочешь, подлец, я тебя не боюсь!
Я лучше умру, чем сдамся.
Тогда ты точно идиот.
Ты не собираешься проткнуть меня.
Нет.
У нас на Вас другие планы, Ваше Величество.
Ура!
Поверить не могу, что Марти и Мик все пропускают.
Точно ведь!

Парни, гляньте на это.
- Это же сэр Галахад.

Потому что он восседает на "гибельном седалище".
- Что?

Вы же тоже отчасти историки.
"Гибельное седалище" - это особое место, отведенное для единственного истинного рыцаря.
Не знаю сколько раз нужно тебе повторить...
Есть разница между легендами и историей.
Пойду представлюсь.
Сэр Галахад.
Ой, это место занято?
Теперь занято, друг мой.
Прошу прощения, Вам и так наверно постоянно это говорят, но должен признаться, я

Фан?

Нет, нет, нет, нет...
Ну...
Ну может, конечно, после всей этой еды.
Нет, я имел ввиду, что я...
Я - большой Ваш почитатель.
Ты слушал рассказы о моих подвигах?
Да!

С ранних лет.
Это сложно объяснить.
Я всего лишь слуга.
Это честь для меня - служить во имя вдохновляющей идеи во славу Камелота...
Король Артур, не даром он сказал, что власть должна служить правде, чтобы не превратиться в жестокий цветок тирании?
И это еще одна причина, почему я люблю его.
Они трубят о возвращении короля.
Артур взял в плен Черного Рыцаря.
Артур, я уже начинала...
Прошу прощения за уловку, но я понял, что это был единственный способ попасть внутрь.
Привет, ребятки.
Я смотрю, вы уже познакомились с моим другом Артуром.
Улыбнись-ка, Артур.
Артур...
Короля здесь нет.
Не видишь связи?

В общем, твой король сейчас делает все, что я захочу, так что если не хочешь, чтобы он залил весь пол твоей кровью, полагаю, отдашь фрагмент Копья.
Мое терпение заканчивается.
Фрагмент...

Пока я жива, ты не получишь его.
Возможно, это случится быстрее, чем ты думаешь.
Стоять на месте или ваш король умрет.
Мне только нужно подумать об этом, и он перережет себе горло.
Даю крайний срок.
Принесите мне фрагмент до рассвета, или я вернусь с целой армией, такой же покорной как Артур сейчас.
Выбор за вами...
Камелот...

Галахад, покойся с миром.
Там, где нет печали и боли.
Да осветит тебе путь вечный огонь Камелота.
Откуда ты знаешь этого Черного Рыцаря?
Его зовут Дэмиен Дарк.

Ну Рип сейчас не единственный под их контролем.
Темная магия этой вещи обратила моего короля...
Моего собственного мужа в моего врага.
- Это не его вина.

Вы должны поверить, что Вашего мужа можно спасти, иначе он точно пропадет.
Пока мы не остановим армию Черного Рыцаря, мы этого не узнаем.
Моя Королева, вы должны быть сильной.
Пока нет короля Артура, Рыцари Круглого Стола будут рассчитывать на то, что вы будете ими командовать.
Мантия принадлежит Королю Артуру.
Она не моя.
Гвиневра, подождите.
Послушайте, иногда мантия... сама попадает к вам в руки.
Поверьте.

Вы - умная, храбрая, и вы - прирожденный лидер.
Я знаю, вы можете это сделать.
Вы же видели, что они сделали с Артуром.
Представьте, что они могли бы сделать с армией рыцарей с промытыми мозгами.
- И что ты предлагаешь?

Как команда может защитить копье?
Вы даже не смогли защитить Доктора Мид-Найта.
- Это несправедливо.

Поразительно.

Это определенно такая же технология, которую я... которую я нашел в лаборатории Доктора Мид-Найта.
- Седой, нет.

Забрал у мертвеца.

Мне просто было любопытно.
И я сделал доброе дело.
Эти компоненты - часть одного устройства, возможно, они функционируют как передатчик и приемник.
- Или командир и солдат.

Командир носит передатчик, отправляя приказы через электро-телепатический сигнал на такой приемник, который носит солдат.
Ну, а все, что отправляет сигнал, можно взломать.
Обнадеживает.
Так что, все, что нам нужно, так это проникнуть в разум того, кто будет носить этот приемник.
Или найти кого-нибудь с сильным разумом.
Ты себя имеешь ввиду?
Ну, если ты настаиваешь.
Теперь, нам нужен подопытный.
Кого-нибудь податливого.
Чего?
Сэр Слюнтяй, подготовьте своих людей в консервных банках к маршу.
Я, наверное, не ясно выразился.
Подготовьте своих людей, Король Артур.
Как прикажете, мой господин.
Приготовиться к наступлению.
Кто б знал, что эти штуки пригодятся?
А теперь, мистер Рори, я хочу, чтобы вы встали со стула.
Нет, я приказываю вам встать со стула.
Вы...вы чувствуете что-нибудь, какой-нибудь импульс, какие-нибудь неприятные ощущения?
Что-то чувствую.
О, Господи, работает.
Я голоден.
Это катастрофа.
Стойте.
Похоже, наши враги отправляют свой собственный сигнал.
- Что это значит?

Это значит, что Легион идет на Камелот.
Доблестные Рыцари Камелота, я знаю, что вы чувствуете страх.
Мы находимся на грани смерти.
У нас забрали нашего короля.
Зло приближается, а надежда, кажется, потеряна.
Но, мы должны встретиться лицом к лицу с этим испытанием,
Как захотел бы это Артур.
Мы должны помнить о том, кем мы являемся.
Мы - братья и сестры.
Мы - воины и друзья.
Мы не просто рыцари.
Мы

Мы

Темная армия приближается.

Похоже, ваш волшебник опоздал.
Она говорит о профессоре Штейне?
Не важно.
Мы решим эту проблему нашими мечами.
Камелот просит о помощи.
Ответите ли вы на эту просьбу?
Кто последует за мной на поле боя?
Чувак, что они творят?
У них нет никаких шансов.
Стоит ли рисковать ради чьей-то мечты?
Да, потому что, давным-давно эта мечта была целым миром для маленького мальчика, как и сейчас.
Это плохо кончится.
Что ты делаешь?
Если Старгёрл не даст нам фрагмент...
Ты украдешь его?
Она нетрезво рассуждает.
Я должна была догадаться.
Уверена, что ты хочешь так сделать?
Старгёрл была твоим товарищем по команде, не говоря о том, что она была твоей подругой.
Пока мы с тобой разговариваем, сюда приближается Легион Смерти.
Нет времени на сентименты.
Ты хочешь, чтобы у Дэмиена Дарка был шанс переписать историю?
Нет.
Он в камне.
Ненадолго.
Черт, это было круто.
Уходим отсюда.
Положи на место.
Нам нужно нападать сейчас.
Дай-ка расскажу тебе как работает ультиматум.
Так называемые Легенды должны принести Копьё к рассвету.
Ты же не думаешь, что они и вправду его принесут?
Может и нет, но встретиться на поле боя намного более мудрое решение, чем спровоцировать осаду замка.
Да.
Я просто подумал, что тебе потребуются мои знания.
И, в конце концов, я уже соединил два фрагмента Копья, но...
Слово даётся мудрецу, разговаривай с уважением.
Эта штука у тебя на голове меня не контролирует.
Я не хочу драться с тобой, Амайа,
- но я это сделаю, если придётся.

У нас и так достаточно врагов,
- а вы ещё друг с другой дерётесь.

Я защищала здесь Копье, и я буду его защищать до последнего вздоха.
Потому что, ты знаешь, что нужно делать то, что важно, а не то, что, на твой взгляд, кажется важным.
Ты все ещё член Общества Справедливости.
Нет.

Твоё сердце?
Из всех этих людей ты должна понимать.
Ты не обязана была идти с Легендами.
Ты влюбилась в Артура.
Ты думаешь, что королевство - это мыльная опера.
Ты хочешь, чтобы я отреклась от единственной истины?
Я знаю то, что Легион Смерти не отступит, пока не получит это, а когда получат, тот мир, который мы знаем, исчезнет.
Поэтому, возьми его, Амайа.
Я не могу уйти, поэтому сдержи мою клятву.
Защищай Копье.
Так, слышишь волшебника.
Повеселимся.
Рэй, это неправильно.
Пожалуйста, скажи мне, что это не меч Галахада.
Я знаю, что это исторически неправильно, но...
Я не мог устоять.
Он почти как световой меч.
Только не называй его световым мечом.
- Защита прав правообладателя?

Ты что совсем с ума сошёл?
Нет, я сфокусировал энергию ионов в мече Галахада.
Замечательно, Рэй, но Сара сказала, что пора уходить, так что...
Что?

Именно поэтому, мы уходим сейчас.
Слушай, Амайа нашла фрагмент, поэтому средневековое сражение больше не нужно.
Отличные новости, правда?
Идём.
Если ты не услышал, то мы уходим.
- Я не могу.

Левой, правой, ещё, идём.
Нет, Нейт, оглянись вокруг.
Все эти Люди хотят погибнуть на поле боя... и не за Копье, а за идею.
И теперь я понимаю.

И это не пыльные старые книжки, которые были с одиноким ребёнком все его детство.
Речь о благородстве... что все мы можем сражаться за правое дело, не важно какое.
И я не могу уйти.
Я верю тебе, Рэй.
Правда.

Но, если ты сейчас не уйдёшь,
- ты злесь погибнешь.

Ты не понимаешь.

Я видел твои похороны.
Ну, похоже в этом и заключаются все Легенды.
Так, Гидеон, приготовиться к отправлению.
- Да, капитан.

Мы не оставляем никого в беде.
Они - рыцари, и они сражаются, чтобы мы могли уйти.
- С фрагментом Копья.

Утешай себя тем, что мы продолжим жить, чтобы сразиться в другой день.
У Легиона уже есть 2 фрагмента Копья.
Мне это не нравится, но мы не можем рисковать, чтобы они сорвали джекпот.
Причем здесь джекпот?
Системы запущены, капитан Лэнс.
Мы готовы к перемещению во времени.
Где Рэймонд?
Этим мечом я нарекаю тебя сэром Рэймондом из семьи Палмер, защитником Камелота.
Встань, славный рыцарь.
Я пытался поговорить с ним, но он чертовски хочет
- быть убитым.

Кажется, все, о чем он заботится, это чтобы его упомянулии
- в какой-то выдуманной сказочке на ночь.

Мы не бросаем его.

Амайа, я знаю, что ты следуешь протоколу ОСА любой ценой, но сейчас это точно не подходит.
Мы не можем рисковать фрагментом Копья, особенно когда Легион поддерживают злые Рыцари Круглого стола.
Я думал, мы собирались все исправить.
Собирались, если бы у нас было немного больше времени.
- Мы все еще можем.

Ну, поскольку красавчик - моя любимая заноза в заднице, то я не позволю ему сражаться в одиночку.
Сидеть.

- Что за приказ?

Не угрожай мне, блондиночка.
Поверить не могу, но я согласен с мистером Рори.
- Сара.

Прекратите.
Я уже потеряла одну команду.
И не вынесу, если из-за моего решения распадутся Легенды.
- Что ты хочешь сказать?

Не оставляй там Рэя.
Возможно, он сентиментален, но команда важнее тактики.
Хорошо.

Рыцари Гвиневры не смогут долго противостоять армии Дэмиена Дарка, если вы трое не...
Достанем прибор контроля разума Мид-Найта.
- Мы займемся.

Амайа, Нэйт...
Готовы к порции средневековья?
Погоди, ты...

Мне нужен передатчик, а не приемник.
У меня есть идея.
Что, если дело не в умственной силе, а в напряженности?

У нас нет на это времени.
Наденьте передатчик, профессор.
Да у меня патентов больше, чем преступлений у мистера Рори.
А это о чем-то да говорит.
Подумать только, что его разум сильнее моего...
Заткнись.
Подождите, ты замолчал, потому что сами захотел или потому что он сказал?
Пусть ответит.
Отвечайте, профессор.
Изумительно.
Сработало.
Так и знал.
А теперь все, что нам нужно, это расширить сигнал.
Что мне нужно делать?
Просто расслабьте мозги, мистер Рори.
Мы дадим знать когда нужно брать контроль над дьявольской армией.
Я, наконец-то, смогу исполнить свое предназначение.
Боже, помоги нам.
Что, все-таки пришел сражаться за воображаемое королевство?
Я пришел сразиться за друга.
Очень тупого друга.
Так, мне нужно, чтобы ты высвободил весь мрак этих зомбированных рыцарей.
Впусти их в свою голову.
Наполни их разум животными позывами...
Болезненными воспоминаниями.
Этого должно быть достаточно для перегрузки системы.
Не жалей ничего.
Бедняги.
Умри, дьявольский колдун!
Дэмиен...
Прости, я не занимаюсь спасением.
Черт подери, Рэймонд!
Ты здесь, чтобы прикончить меня, капитан?
Что ты делаешь?
Спасаю тебе жизнь.
Брось это, Рэймонд.
Ты - прославленный зануда, а не рыцарь.
Я - сэр Рэймонд из семьи Палмер, и от имени себя 12-летнего позволю себе не согласиться.
Сдавайся, Дэмиен.
Ладно, ладно, согласен.
Рэй!
Рэй.

открой глаза, ты безмозглый засранец.
Рэй, ну же.
Рэй!
Прекрати орать на меня.
Рэй, ты - гениальный сукин сын.
Я больше не Рэй.
Теперь я - сэр Рэймонд из семьи Палмер.
Да уж.
Я не собираюсь тебя так называть, дружище.
Благодарю тебя, Амайа.

Это - честь для меня, Ваша Милость.
Так ты остаешься?
Как и ты, я нашла новый дом.
- Как я?

Это команда тебе подходит.
Береги себя, Кортни.
Ты тоже, Амайа.
Что это было такое?
- Просто небольшой дружеский совет.

Нам пора идти.

Он что-то сказал о дани уважения королеве до нашего отлёта.
Забавно.
Сара сказала то же самое.
Я просто хотела попрощаться.
Приятно было познакомиться с тобой.
А мне с тобой, Сара Лэнс очень.

Сара Ланс-елот.
Мне пора идти.
Тебе и правда нужно уходить?
А вот я, Рэймонд из Палмс, миледи... пришел преклонить колено на прощание перед моей прекрасной леди.
Ох, простите.
Тысяча извинений, Ваше Величество.
- Сара.

И тысяча благодарностей за твою службу королевству.
Если когда-нибудь ваши путешествия приведут вас обратно, всегда найдется место за Круглым Столом для сэра Рэймонда из семьи Палмер.
Благодарю, миледи.
Знаешь, а ведь все хорошие истории заканчиваются поцелуем.
Прощай, Гвиневра.
Конечно же, Вы должны согласиться, что дело не в суперинтеллекте, а скорее в туманных глубинах вашего сознания, которое, как оказалось, еще живо.
Просто признай, что мои мозги спасли нас.
Я не признаю ничего подобного.
Хорошо, признаю.
Пребывание в легенде было настолько же реальным, как пребывание на любой другой странице истории.
И знаешь что?

Что скажешь?

Нет.
Думаю, что лучше я сам создам свое будущее по ходу дела.
Хорошо.
Я хочу тебе кое-что сказать.
Ну, я ведь невольный слушатель, так ведь?
Я собирался убить тебя за то, что ты сделал с Сарой, но она остановила меня, и я рад.
Но будь уверен, ты - не капитан, и это - не твой корабль.
Больше не твой.
Если ты только подумаешь, чтобы причинить вред кому-нибудь из моей команды, я тут же прикончу тебя.
Приятно сбросить камень с души, да?
Гидеон.
Я здесь, капитан.
Ты всегда здесь.