# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранеее в Дэмиене.
Зачем ты ее сюда прифотошопил?
Я ее не трогал, она сама там появилась.
Должно быть, она работала над какой-то религиозной историей.
Эти убийства прекратятся сейчас же, даже если мне придется перерезать твое горло ради этого.
Встреча прошла хорошо?

Я это отпраздную.
Знаешь какие-нибудь хорошие бары в округе?
Подожди, я...
В последние несколько дней вы были очень связаны с несколькими...

Эй!

Возможно, я не могу этого доказать, но я знаю, что именно вы ответственны за все эти смерти.
С дороги!
Нет!

Вы спасли моего сына, даже не задумавшись.

Его отец в армии, получил ранение в Ираке.
Мы возвращались домой из госпиталя.
Рядом всегда было что-то, словно темное облако, нависающее надо мной.
Что ты тут делаешь, милая?
Ищешь кого-нибудь?
Наше ожидание закончено.

Кто?
Зверь.
Чем я могу помочь?
Дэмиен Торн, пришел увидеться с доктором Рэйманом.
У вас насекомое в кофе.
Вам назначено?
Да, на 3:15.
Заполните это, и подпись внизу.
Ну, я не совсем из армии.
Это министерство по делам ветеранов, дорогуша.

О, нет, я...

Многие мои знакомые с посттравматическим стрессовым расстройством говорили, что доктор Рэйман им очень помог.
Он сказал, что мог бы помочь и мне.
Присаживайтесь, пожалуйста.
Благодарю.
Экстренно...
Есть новости?
Эм, ваше имя?
Дэмиен Торн, к доктору Рэйману.
О, а доктора Рэймана сегодня нет в офисе.
Почему вы мне об этом раньше не сказали?
Сэр, у меня нет всех ответов.

Клодия.
Мистер Торн.
Очень, эм, очень здорово встретить вас.
Мой... мой муж здесь пациент.
Да.

А как ваш ребенок?

Ну, физически он в порядке.
Но падение на рельсы его порядочно шокировало.
Его беспокоит любой шум.

Каков отец, таков и сын.
Мда, это было весьма пугающе, но я уверен, что он выкарабкается.
Послушайте, Алекс наверху.
Не могли бы вы случайно подняться и встретиться с ним?
Я бы не хотел его беспокоить.
Пожалуйста.
Это бы подняло ему настроение на весь день.
то мы.
Клодия?
Угадай, с кем я встретилась внизу.
Дэмиен Торн, человек, который спас Тьяго из-под поезда.
Вовремя, детка.
Вы фотограф, не так ли?

Мне стоит подождать снаружи.
Нет, нет, нет.

Подойдите сюда.

Вот он.
Все в порядке.
У него бывают спазмы.
Спокойно.

Ох, простите за это.
Ничего страшного.
Большая честь.

Только герой.

Взаимно.
Я знаю, что вы через многое прошли.
Расположи меня сексуально.
Дэмиен Торн сфотографирует меня на разворот "Плэйгерл".
Что привело вас в госпиталь для ветеранов?
Там внизу есть врач, который... занимается посттравматическими стрессами.
О, черт возьми!

Нет, нет.

Я долгое время был в зоне боевых действий.
Как только я вернулся в Нью-Йорк, я потерял близкого друга.
Меня это вывело из строя.
Я вас понимаю.
Как насчет вас?

Они делают все, что в их силах.
Да и нечего делать-то особенно.

Держи.

Вот так.
Ребят, вы не против?
Иди сюда, малышка.
У нас уже давно не было фотографий, да?
Дыши.
Почему бы мне не остаться здесь и не пофотографировать вас, чтобы люди видели, с чем вы справляетесь?
Да, да, хорошо.
Я видел ваши фотографии ребят из 4-й пехотной дивизии.
Вы были в гуще событий, прямо в центре операции.
Я видел множество фотографов, которые сторонились военных баз.
По-моему, вы были в нескольких конвоях, которые нарвались на самодельные бомбы, да?
Часть нашей группы оказалась под ударом по пути на базу, и мы выехали, чтобы спасти их.
Ехали через свалку, вы знаете, каково это.
Ещё бы.

А что с вами случилось?
Как вы оказались здесь?
Мы патрулировали район.
Мы уже раньше бывали в том квартале.
Я был впереди.
Мы повернули в переулок.
Тореза подстрелили.
Повсюду кровь.
Я прикрывался им, был прострелен прямо под ключицей.

Торезу было 22.
Я знаю, что такое вина.
Чувство, будто ты мог сделать что-то ещё, что это должен был быть ты.
Что эти люди сделали, чтобы заслужить такое?
Это не дает спать по ночам.
Да.

Никаких жёлтых лент, да?
Да, никаких.
Не сделай мне двойной подбородок, чувак.
Точно, ведь тогда все будут смотреть на него.
Смотрите в оба.

Всё в порядке.
Доставайте его.
Парни, достаньте его.

- Давайте, поднимаем.

Хорошо.

Ты в порядке.

Ты в порядке.
Всё хорошо.
Ты хотел узнать, каково это на самом деле.
Всё в порядке.
Нам нужно заменить эту Четвёрку.
Скоро вернёмся.
По сравнению с этим, война была лёгкой.
Неважно насколько это было нереально, неважно, что были нарушены правила, я знал как с этим смириться.
Но это?
По крайней мере, у тебя есть Клаудия и Тьяго.
Это должно подбадривать тебя.
Это их тоже убивает.
У Клаудии не получается с работой.
Она принимает кучу разных успокоительных, не может спать.
У Тьяго есть собственные проблемы.
Долги накапливаются.

Ну, а разве Министерство по делам ветеранов не помогает?
Моей семье было бы лучше, если бы меня там убили.
Слушай, не говори так.
Я знаю, ты зол.

Но сейчас ты должен сфокусироваться на том, чтобы поправиться, вернуть свою жизнь.
Я покончу с собой.
Что?
Это мой единственный выход.
Это лучшее, что я могу для всех сделать.
Но у тебя же жена и ребёнок.
Через несколько лет, когда от меня останутся только кожа и кости, я не смогу двигаться, сам о себе заботиться, тогда, возможно, она подумает о том, чтобы закончить мои мучения.
Но сейчас, это просто уход от проблемы.
У тебя маленький сын.

Я понимаю.

Ты уже столько всего пережил.
Здесь... здесь какой-то чёрный рынок.
Работники крадут из аптеки морфин.
Плюс, ещё один парень, он покончил с собой пару недель назад.
К тому же, я накопил своих болеутоляющих.
Я хочу, чтобы ты заснял это.
Ни за что.
Знаешь, как много ветеранов покончили с собой?
Конечно, знаю.
Война... война не кончается там.
Люди думают, что они смогу пройти через всё, услышав "спасибо за службу".
Я опубликую эти фото на этой неделе.
Я расскажу твою историю.
Кто-нибудь поможет.
Никто не поможет.
Ты это знаешь.
Я не могу.
Я видел слишком много смертей.

Я пришел сюда, потому что больше так не могу.
Я пришел сюда не для того, чтобы помочь в суициде.
Ты военный фотограф, не так ли?
Разве ты не этим занимаешься?
Закапываешь свидетелей?
Я просто еще одна случайная жертва войны.
Прошу.
Умоляю.

Не знаю.

Всему этому есть объяснение.
Всему?
Блокноту?

Это просто случайности.
Случайности.
Ты пытаешься завести дело?
Ты что, думаешь, что Дэмиен как-то причастен к смерти Келли?
Ты должна быть аккуратнее.
Если начнешь разбрасываться обвинениями, то можешь разрушить чью-то жизнь.
Никто не может опровергнуть и обратное.
Так?

Вообще-то, он сейчас кое с кем об этом разговаривает.
Он в отчаянии.
Помнишь ту женщину в Дамаске?
Он прифотошопил её к старым семейным фотографиям.
Ему нужна наша помощь, а не подозрения.
У тебя есть эти фотки?
Они в его квартире.
Старушка, которая болтает на латыни.
И религиозные заметки Келли?
Это что-то значит.
Просто забудь.
Не хочешь перекусить?
Нет.

Ладно.

Я перестану тебе докучать.
-Увидимся.

Прости.

Забыл свою куртку.
- Ага.

Спасибо.
Я была хорошей матерью... разве не так?
Определи, что значит "хороший".
Я держала всех врагов вдали.
Дала ему настолько нормальное детство, насколько могла.
Спустя столько времени, лишь на шаг ближе...
Ты знаешь, что я не Дэмиен, так ведь?
Конечно знаю.
Если блудный сын списал тебя со счетов, просто отстань от него.
Никогда тебя такой не видела.
Алекс!
Тут кто-то есть?
Привет?
Алекс?
Ребят, вы здесь не видели ветерана?
Человека в инвалидном кресле?
Вы не видели ветерана в инвалидной коляске?
Алекс!
Алекс, это ты?
Давай вытащим тебя отсюда.
Простите.

И стал я на песке морском... и увидел выходящего из моря зверя семью головами и десятью рогами:
на рогах его было десять диадим, а на головах его имена богохульные.
Зверь, которого я видел, был подобен барсу;
Он обольщает живущих на Земле... вне Земли.
...ноги у него. дал ему силу свою он имел два рога, подобно агнцам...
И отверз он уста свои для хулы на Бога.
...и говорил как дракон.
И поклонятся ему все живущие на Земле, которых имена не написаны в книге жизни...
Он действует перед ним со всей властью первого зверя.
-...дал ему силу...

-чтобы образ зверя и говорил...

Здесь мудрость.
Кто имеет ум, тот сочти число зверя, ибо это число человеческое;
и число его Шестьсот Шестьдесят Шесть.
Сын Ночи, тебе дана власть над Миром.
- Ты будешь убивать мечом...

- Мором...

- Ты будешь вести всех заблудших - все народы Мира.
им тебе

Замолчите!
Мне нужно два человека, сейчас.
Есть кое-кто... кому нужно вести домашнее хозяйство.
Нет.

Да, это он.
Не причиняйте ему вреда... слишком много.
Сестра Грета.
Мой Господин.
Только Кардиналам позволено входить в эту комнату.
Простите.
Филадельфийского нет.
Отдай его мне.
Простите, Святой Отец, не могу.
Я должна ехать в Нью-Йорк.
Там находится предполагаемый Зверь.
Ты должна задавать вопросы, собирать информацию и докладывать о своих находках.
Мы решим Зверь он или нет, а не ты.
Совет Ватикана займет годы.
Если то, что слышала - правда, нам нужно...
Ты - секретарь, не более того.
Я видела, как демоны выворачивали детей наизнанку, пока старики, подобные вам, погружали себя в древность...
Думай, что говоришь.
Этот Зверь - не ребенок.
Надменность Рима позволила ему дожить в тени до 30.
30...
В том же возрасте наш Господь начал свое служение.
До этого нам угрожала опасность.
Мы уже живем здесь 2000 лет.
Хм.

Из всех грешников, которые попадают во власть Дьявола, быстрее всего они поддаются гордыне.
Я отправлю кого-нибудь другого в Нью-Йорк.
Нет.
Пожалуйста.
Выслушаете мою исповедь?
Простите меня, Святой Отец, я согрешила.
Прошел день с моей последней исповеди.
Я хочу, чтоб ты это сфотографировал.
И число его Шестьсот Шестьдесят Шесть.
Шестьсот Шестьдесят Шесть.
Эй?
Давай же.

Да?
Симона.

Да.

С тобой ничего не случилось?
Почему ты спрашиваешь?

Ты в порядке.

Слушай, Симона.

Что бы ни случилось, береги себя.
Что случилось?

Алло?
Здесь никого нет.
Сестра Филлип, вас вызывают в Южное крыло номер 4.
Сестра Филлип, вас вызывают в Южное крыло номер 4.
Спасибо, что встретился со мной.
Просто мне нужно было выпустить пар.

Все хорошо?

Да, все хорошо.

Бог запрещает ему жить своей жизнью.
А что насчет тебя?

Вряд ли.

Не могу себе представить, что кто-то думает, что ты обычная.
Я о тебе много думала.
Послушай, я бы тебя пригласил вернуться ко мне и выпить, но...
Но, похоже, что... я куда-то дел свои ключи.
Что ж, это плохо.
Прости.
Поехали к тебе.
Если что, совершим проникновение со взломом.
Хорошо.

Переводчики: