# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мастер Нобу.
Все необходимое уже подготовлено.
Мы готовы применить это, если потребуется.
И список составлен, как вы и приказывали.
Всего 20 объектов, все в Нью-Йорке.
После стольких лет поисков... судьба Чёрного Неба в наших руках.
Сейчас Сорвиголова - единственный, кто стоит на нашем пути.
-Приступайте к работе.

Все до единого.
Нам надо скрыться.
Они придут за нами.
Брехня.

Прости, старик, но лимит доверия к тебе исчерпан.
Ты наивен.
Её стоило привязать к стулу, а не меня.
Проблема не в ней, а в них.
Они собираются перевернуть город вверх дном чтобы найти её, Мэтти.
Они сожгут все до тла.
Именно поэтому мы должны работать вместе.
Никаких "вместе".
Все эти годы, я старался приручить её.
Следовало оставить её истекать кровью тогда, в машине.
Прояви хоть немного благодарности.

Черное небо нельзя контролировать, манипулировать им или перевозить.
Оно должно быть уничтожено любой ценой.
И ты меня наивным называешь?
Потому что прямо сейчас ты привязан к стулу... и несёшь ахинею про древнюю войну.
У тебя хотя бы есть план ?
Я работаю над этим
Хорошо, пока ты работаешь над этим, сынок, сделай мне одолжение вытащи голову из своей задницы.
- Чёрное Небо--

Это миф.

Каждый убийца в Руке верит в это.
Как думаешь, что они будут делать с этим?
Как на счет того, во что верю я, Стик?
Как на счет того, что я собираюсь делать с этим?
Оставь меня, Мэтью.
Стик внизу.
Он связан.
Знаешь, что бы ты ни чувствовал, это пройдёт.
Что ты знаешь о моих чувствах?
Просто... признай возможность того, что нет такого явления, как Черное Небо.
Это... это мистицизм, знаешь?

Меня учили убивать еще ребенком.
Да, может быть, всё, что они сказали, было ложью.
Стик говорит, у меня есть дар.
Особый, который есть всего у нескольких людей.
"Дар, которым мало людей обладают и ещё меньше - его заслуживают".

Я слышал ту же речь.
Стику нравится его премудрость в духе печенюшек с предсказаниями, но... это все, что ему могло понадобиться, ведь он натаскивал маленьких детей сражаться на войне.
Ты не можешь этого отрицать.
Некоторым поступкам Руки нет иного объяснения.
Если я чего-то не понимаю, это не значит, что нужно начинать верить во всякие сказки.
Правда или нет... легенда говорит, что когда они получат Черное Небо они смогут все.
Это не то, что я желаю делать.
Даже в клетке я буду их фальшивим идолом.
Они будут дело ужасные вещи во имя меня потому что они думают, что Черное Небо сделает их непобедимыми.
Они не могут получить тебя.

Ты можешь быть умнее и сильнее и сильнее, чем любой кого ты когда-либо встречал но, как я не перестану повторять, они не в силах указывать тебе, кто ты есть.
Их организация старше многих стран.
Они могущественны...

И они выжили, так же, как и анклав Чейст... оставаясь в тени... заставляя людей верить всем сердцем в свою легенду.
Но если мы прольем свет на них, они разбегутся... веришь?
Мы можем их победить.

Ты поверишь мне... после всего, через что я заставил тебя пройти?
Войны Руки могут маскировать свое сердцебиение...
Твое же всего громко и четко.
Я сражался на этой войне всю свою жизнь.
Я слышал каждую историю.
Некоторые говорят, что Нобу прожил 3 жизни.
Список его судимостей длинной в десятилетия.
Правда или нет, но он голова этой гидры.
И одновременно он наш наш лучший шанс победить Руку.
Значит наша работа проста.

Забираем у Руки, не потревожив его армию.
Все не может быть так просто.
Сдаться, вот что просто.
Ты убьешь его?
Нет.
Тогда он станет мучеником.
Я хочу его развенчать.
Разоблачить и бросить гнить в камеру.
Показать культу, что объект их поклонения... всего лишь человек.
-Сначала его нужно найти.

И я бы сказала, что мы направляемся в львиное логово.
Меньше всего они сейчас ждут, что мы перейдём в атаку.
Ты рискнёшь ради меня всем?
Так как мы это сделаем?
Не порознь.
Вместе.
Наша фирма представляет интересы самых состоятельных жителей Адской кухни.
Разумеется, приняв это предложение, вы получите личного помощника, отдельный кабинет, а также возможность отделиться и наращивать собственную клиентскую базу.
Ваша бывшая коллега, госпожа Марси Стал, очень хорошо о вас отзывалась.
И я, рассмотрев процесс печально известного Карателя, решила, что глупо не пригласить такого талантливого юриста в нашу команду.
Надеюсь, вы сочтете наше начальное предложение по оплате достойным.
Это... слишком сдержанное определение.
Тогда не будем сдерживаться.
Как на ваш взгляд звучит "Хогарт, Чао, Беновиц и Нельсон"?
Как нечто трудно произносимое.
В лучшем смысле этого слова.
Вы мыслите нестандартно, а это как раз то, что мы ищем.
Мы извлекли урок из последних месяцев, и он состоит в том, что фирме потребуется очень находчивый адвокат.
Кто-то вроде вас...
Человек, который возьмётся за рисковые, нетрадиционные дела.
Дела народных линчевателей.
Давайте называть их "люди со сложностями".
Вы не представляете.
Уверены?
Ну, я даже не знаю.
Я сделал всё это для того, чтобы обезопасить Бетти, а не просто раздавать налево и направо.
-Ты получишь ее обратно, Мелвин.

Обещаю.
Если ты так говоришь.
Ждешь проблем?
- Самую малость.

Хорошо, что у тебя есть друзья.
Пока не забыл.
Это тебе.
Счастливого Рождества, а?
Что это?
Дубинка.
Как у копов, только в миллион раз круче.
Сам сделал.

Почти что неразрушимый.
Попробуй.

Держи, поиграйся.
- А моя где?

- Это прототип.

Зацени.
Можешь использовать ее, как абордажный крюк или..
или в близком бою.
Возможности бесконечны.

Мелвин, я.. не знаю что сказать.
Не говори ничего.
В газетах, может, этого и не пишут, но... люди в Адской Кухне знают кто присматривает за ними на самом деле.
Она твоя.
Каково это?
Знать, что дети, которых ты тренировал собираются драться за тебя в твоей войне... пока ты сидишь здесь?
Самая большая ошибка в твоей жизни, дитя.
Возможно.
Но это будет моя ошибка, потому что это моя жизнь.
Так, пошли.
Мы спустимся в тоннель и распределимся...
Фогги.

Фогги.
Фогги.
- Ты поднимешь?

- Да, я всего на секунду.

- Фогги?

Прости, друг, сейчас не лучшее время.
- Так и думал, что ты это скажешь.

Бретт сказал, что он по колено в дерьме, ему нужен адвокат.
И он настолько отчаялся, что позвонил мнею
Я подумал, что это моя проблема, пока не приехал сюда, посмотрел на его лицо.
Что-то произошло.

Но я знаю его достаточное количество времени, чтоб понять когда он врет.
- Зачем ему адвокат?

Засекреченную полицейскую информацию.
Так, это...

Не просто файлы.

И я не говорю про Мэтта Мёрдока.
- Чего они хотели?

Но судя по его виду, они очень хотели получить эти файлы.
ОнпомогнамиСорвиголове, Совался туда, куда не обязан был.
- А теперь--

- Сейчас приеду.

Поторопись.
Так вот до чего я докатился, а?
Мститель в маске - единственный, кому я могу доверять.
Что случилось?
Я знал, что твое очередное появление было только делом времени.
Лучше будет, если Вы просто мне все скажете, Детектив.
Это не первый раз, когда меня избивает какой-то засранец.
Эта работа...

Но потом они сказали, что приметили мою мать.
Сказали, что убьют ее.

Кто?
Понятия не имею.

За этими кулаками была огромная сила, и я не о мускулах говорю.
Они хотели всё,что у нас есть на тебя.
Я так думаю, информации не так много.
Это тебя, может, и удивит, но мы следит очень пристально за двумя вещами.
Записи о тех, кого ты отправил за решетку... и отчеты о происшествиях.
Записи обо всех остальных.
Остальных?
Этого они и искали.
Они хотели знать имена всех, кого ты спас.
Карен.
Убери от меня свои руки, засранец!
Эй.
Ты знаешь кто эти люди?
Нет.
Где они тебя схватили?
- Какая нахрен разница?

Пересечение 42ой и 9ой.
Ничего не делал.

Должен был быть под домашним арестом.
Домашним аррестом?
За тобой следят?
- Ты что мой надзёр по УДо?

Слава Богу.
Значит, они знают, что ты здесь.
Ммм, я немного покопался в этой штуке.
- Что?

- понимаешь о чем я?

- Чтоб этим уроды меня пристрелили?

- Ты хочешь остаться в живых или как?
- Как тебя зовут?

А тебя?
Оставьте ее в покое!
Я был военнопленным в Лаосе.

Ты и я!
Один на один.

- Трус!

Он не знает что говорит.

Уже нет.
Кто издаст еще хоть один звук - умрет.
Эй.
Давай.
Ну же, ну.
Давай.
Давай.
Ну же.
Люди, которых они забрали - не их цель.
Они приманка.

Им нужна я.
- Ты - единственное, что стоит на их пути.

Нельзя просто так проглотить наживку.
Знаю, но я не могу просто бросить их.
Я знаю.
Мы должны опередить их, прежде чем кто-то пострадает.
Замедли дыхание.
Сосредоточься.
Хорошо.

Ты найдешь их.
Ты найдешь ее, Мэттью.
Я не слышу... ничего не слышу!
Электрика в этом здании слишком громкая.
- Город пульсирует, словно--

Успокой его.
- Ладно?

Отвлекись от всего, что не имеет значения.
Сейчас всё и сразу.
Давай, вперед!
Дерьмо.
Разберитесь с этим.

Ну и что непонятного в слове "домашний арест"?
10-13, офицер убит.

В него воткнули гребанную стрелу!
Принял. 10-13.

Вот и все.

Два офицера уже мертвы.
15-20 заложников внутри.
Люди Нобу?
Да, они могут прятать свое сердцебиение, но... когда их так много, они жужжат словно улей.
- Сколько?

Может армия.
- Ты можешь изолировать Нобу?

Нам нельзя двигаться до тех пор пока мы не будем уверены, что он здесь.
Мы должны сделать что-то, пока эти люди не пострадали.
Я здесь не ради них.
Я пришла убрать Нобу и ты сказал, что поможешь.
Я знаю, и я помогу, Электра, но сейчас, люди в--
Их использовали, чтоб выманить нас.
Прости, Мэттью, но спасение их не поможет нам.
Здесь 20 невинных человек.
Если мы пойдем туда сейчас, Нобу получит то, что хочет.
Мертвого тебя и меня в плену.

Я знаю, что это жестоко, но эти люди всего лишь капля в океане, по сравнению с тем, что случится, если Нобу меня получит.
Эти люди в опасности из-за меня.
И будь я проклят, если не вытащу их оттуда.
- Это неправильных ход.

Оставайся здесь.

Все будет хорошо.
— Дерьмо.

Прошу, о, прошу.

Там ничего нет.

Это фамильная драгоценность.

- Все в порядке.

Здесь ничего нет.
Здесь ничего нет.
Там есть кнопка, мы можем --
Держись.
Нет.

- Это не моя идея!

Он его выключит!

На выход и направо!
Вперед!
Идите!

Сюда.
Ты в порядке?
Теперь лучше.

- Иди.

Вы ходите через дверь.
Стойте, Вы в порядке?
- Поможете ей?

Хорошо.

Мне стало скучно.
Единственный выход - наверх.

Черное Небо будет нашим.
Не стрелять!
Не стрелять.
Сержант, у них снайперы на всех входах.

Хорошо, не стрелять.
Кто-то выходит.
Я сказал не стрелять.
Вот дерьмо.
Сейчас же вызовите скорую!
Эти люди в шоке.

- Двигайтесь!

- Пэйдж?

Хоть один проливной поток дерьма обойдется без тебя?

Этих людей используют в качестве наживки.
Это какой-то странный культ, и им нужен Сорвиголова.
Нам нужно больше света!
Включайте!

Если на этой крыше что-то произойдет, я хочу это видеть.
Карен!
Фогги?

Господи.

- Да.

Спасибо.

Что там происходит?
Думаю, это может быть конец мстителей в Нью-Йорке.
Срань Господня.
Не буду тебе врать.
Впереди еще больше.
Одно знаю наверняка.
Мы умрем.
Хочешь закончить всё здесь...

Я всегда любила свежий воздух.
Что тут происходит?
О Господи.
Слишком много, не сосчитать.
Вооружены, катаны, большие луки.
Еще больше поднимаются снизу.

Скажу навскидку, у нас есть пара минут, пока они не выломают дверь.
Хорошо.
Даже если мы выживем... возможно, мы больше не увидимся.
Давай сделаем это.
Стой, стой.

Что если...
Что если... начиная с этого момента... если мы выживем... куда бы ты ни побежала... я побегу вместе с тобой?
Ты шутишь?
Никогда не был более серьезен.
Это...

И ты единственная, кто это понимает.
Без этого, я не живу.

И теперь я это понимаю, благодаря тебе.
Я не знаю что мы представляем из себя, когда мы вместе, и есть ли у нас шанс в будущем...
Не знаю...
Но я...

Как ни с кем другим.
Ты прячешься от самого себя.
Никого не впускаешь внутрь.
Ты.
Я впустил тебя.
Подумай.
Что, если это не конец?
Что, если это начало?
Нет.
Они найдут нас.
Нет, мы будем передвигаться.
Сменим личности.

Что скажешь?
Я говорю... поехали в Лондон.
А?

Есть много сексуальных мест, чтобы спрятаться.
Эй, я никогда не ездил на север дальше 116ой улицы, так что...
Потому что ты любишь Нью Йорк.
И я бы отдал за него жизнь, но... в этом мире есть только одна другая вещь, которая заставляет меня чувствовать себя более живым.
И это ты.
Я

Да, а я

До аэропорта всего лишь одна поездка на такси.
Все, что мы должны сделать - пережить то, что ждет нас за этой дверью.
Давай выберемся отсюда.
Запомни, они хотят убить меня, а не тебя.
Только через мой труп.
Никто... не избежит судьбы.
Твоё место с нами.
- А твоё...

Ты мертвец, Нобу.
Твоя армия потерпит крах.
И ты оставишь мой город в покое.
Твой город никому не принадлежит.
А она... принадлежит нам.
Нет.
Нет, Электра.
Теперь у них ничего нет.
Я забрала у них всё.
Все хорошо.

Я знаю...

Просто расслабься.
Попробуй... попробуй не болтать.
И всегда так больно?
Да.
Да, это...

Это еще не конец.
Прикончить его.
Ложись.

Не шевелиться!

Фрэнк.
Увидимся, Красный.
И теперь, дерьма кусок... ты уже не встанешь.
Я хотел сказать пару слов, но... не могу ничего подобрать.
Упокой, Господь, ее душу.
Этого будет достаточно.
Знаешь, однажды в колледже, я подарил ей розы.
Она ненавидит розы.
Ты хотел, чтобы она умерла.
Стоило ли оно того?
Что?
Любовь к ней.
Ты учил меня обрывать все связи с человечеством... другими людьми.
Среди всего... шума, хаоса и насилия... у меня было всего лишь несколько моментов с ней.
Мы были вместе лишь на мгновения.

Орхидеи.
Ей нравятся орхидеи.
И да, Стик... это стоило того.
Мэтт, ты самый крепкий сукин сын, которого я когда-либо встречал.
Пошли домой.
С тобой все будет в порядке?
Я приехала в Нью-Йорк,думая, что в городе, где живут миллионы людей, невозможно быть одиноким.
Но ты чувствуешь одиночество.
И каким-то образом это всё ухудшает.
Раньше мне нравилось сюда приходить... тобой и Мэттом.
Казалось, будто "У Джоузи" - это мой дом.
Дом с... очень липкими полами и злобными пьянчугами, каждую ночь.
Именно.
А теперь нет ни Мэтта.
Ни нас.
Ни "Нэльсон, Мёрдок, Пэйдж".
Может быть, мы больше не будем работать вместе... но ты не одна, Карен.
Я всё ещё твой друг... если позволишь им быть.
Так просто ты от меня не избавишься, Нэльсон.
Ты застрял со мной.
Не променял бы это ни на что на свете.
Все будет хорошо.
Лучше, чем хорошо.
- Выйдешь из всего этого в выигрыше.

Ну а ты?
Важная работа, станешь большой шишкой, будешь иметь свой офис.
Может будет круто.
- Может разбогатеешь.

Эй, Джози.
Насчет нашего Нэльсон-Мёрдок счёта ...
- Да, да, запишу вашу выпивку туда.

Мы...

Закрывай счет, Джози.

Карен Пэйдж, что ты, чёрт возьми, ещё делаешь здесь?
Сочельник ведь.
Разве не должна ты сейчас быть дома отмечать его с семьей, которую... как и все остальные, ты ненавидишь?
О, прости.

Я... не могу перестать пялиться в пустой экран.
- Муза сдохла.

Есть одно лекарство.
- Скотч.

Вовсе нет!
Нет, просто...

Ну, это точно по моей части.
Наверняка, всё это мне слишком небезразлично.
Не знаю начинать ли мне с происшествия с заложниками, или Фрэнка, или с борцами за справедливость--
Все это...

- Ну, это новости.

Уже нет.

Слушай.
Если...

Но хотя бы напиши о чем-то новом.
О чем-то другом.
- О чем-то, что можешь написать только ты.

Правда.
Твоя правда, Кэрен.
Вся полностью.

Не сдерживай себя.
Это Нью-Йорк.

Докажи, что это не так.

Да я бы прилип и не отлипнул от такого чтива.
Счастливой Хануки.
- Скотч.

Буду ждать 2000 слов на почту до того, как придет Санта.
Сделаем, босс.
Хорошо.
Что значт "быть героем"?
Взгляни в зеркало и поймешь.
Посмотри себе в глаза и скажи мне, что в тебе нет героизма.
Что ты не вытерпел, или не страдал... не терял того, что любил больше всего на свете.
И всё же, вот он ты... выживший из Адской Кухни... самой горячей точки известной человеку.
Места, где трусы долго не живут.
Значит...

Мы все - герои.
Некоторые больше других, но никто из нас не одинок.
Некоторые разбивают кулаки в кровь, чтобы обезопасить Кухню.
Другие заполняют кровью улицы в надежде, что остановят волну, преступность, жестокость... неуважение к человеческой жизни, что их окружает.
Но это

Ангел или демон, богач или бедный, молодой или старый, ты живешь здесь.
Ты не выбирал этот город.

Потом что герой - не кто-то выше нас, защищающий нас.
Герой - не бог и не идея.
Герой живет здесь... на улицах, среди нас, с нами.
Всегда здесь, но редко узнаваемый.
Посмотри в зеркало, пойми кто ты на самом деле.
Ты - житель Нью-Йорка
Ты - герой.
Это твоя Адская Кухня.
Добро пожаловать домой.
Спасибо, что встретилась со мной.
Что я здесь делаю, Мэтт?
Я...

- Мне ничего не нужно.

Я

Переводчики: sashainiesta, Sad_jesus, SuperJoe, Earendel
Robert_Zammer, artax, DominionZ, christinalykina
Logan2910, KarambolaDi, Shwade, Cordex