# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Перевод группы Coffee Translate
Это правда?
Джонас мёртв.
И что будем делать?
– Да?

Я глава Кенийской демократической партии реформации.
Можно поговорить с вами?
Мы устали.
Мы устали от начальников, воров и головорезов.
– Мы устали от коррупции.

Мы не можем дальше игнорировать несправедливость.
Мы хотим покончить с ней.

– Мы хотим бороться.

Мы хотели бы предложить вам баллотироваться.
Это вас Джела подговорил?
Нет, друг мой.

Мы весьма серьёзны.

– Вы потрясающе говорили.

А что вы знаете о нас?
Вы из Киберы?
Так и думал.
Думаю, вам следует уйти, пока мама не вернулась.
Я не местный.
Но этого и не нужно, чтобы увидеть несправедливость и нечестность.
Пожалуйста, подумайте над нашим предложением.
Я не политик.
Мы не ищем политиков.

С возвращением домой.
И ты уловишь новые специи.
Попробуй, надо посмотреть, понравится ли это посетителям.
Попробуй.

Вкусно.
Я добавил немного шафрана и немного... чёрных пауков.

Так вкусно.
И щепотку лошадиного навоза.
– Обожаю.

А ты вкус чувствуешь?
Прости.
Хочешь поговорить?
Я бы с радостью, да не о чём.
Всё идеально.

Твой телохранитель.
Невысокая цена за всё это великолепие.
Что?
Вот она, связь.

Как тебе удалось?
Фотографии, которые Лито сделал в комнате Рауля.
Боже, какая же ты умная.
Абрасакс Электроникс.

И всё ещё поставляют технику угадай в лаборатории какого университета?
Университет Чикаго.
А значит, исследование, что Анжелика проводила в хижине, она отвезла к Колови и Шептуну.
– Но зачем ей помогать им?

Я принёс благие вести.
У меня есть решение... вашей проблемы.
Которой из?
Той, что под покровом ночи привела вас в шато Баг.
Бендикс.
Эти копы никогда не оставят нас в покое.
Точно.

Но они быстро остановятся, стоит тебе умереть, да?
– Ты о чём, Баг?

Но это же лишь слухи.
Всё по-настоящему.
Хоть я бы осторожно использовал это слово в пост-хомо сенсориумной относительности реальностей.
Что такое электронная смерть?
Предположительно, продукт работы АНБ и ЦРУ.
Это протокол обработки.
Его используют для того, чтобы стирать человека из реальности или обнулить данные по нелегальным базам.
– Баг.

Он стирает ордеры, приводы, всё, что позволяет одному агентству спотыкаться об другое.
Они просто исчезают.

Если так можно, почему ты этого не сделал?
Я не говорил, что могу сделать это, но я могу достать того парня, который может.
Что за парень?
Не просто парень, Тот парень.
Ладно, можно уже покончить с этими беременными паузами?
Ладно.

Я всё устрою... сам.
Порой всё это богатство заставляет меня задуматься, достаточно ли я ценю, что имею.
И, если честно, нет, недостаточно.
А потом появляются мысли, что во мне что-то не так, или в мозгах чего-то не хватает, а значит мне нужно смириться с фактом, что что бы ни случилось, я никогда не стану человеком, который может просто... быть счастливым.
Нет, это не правда.
Мало кто из детей во всём мире улыбается так легко, как моя дочь.
Что же случилось с этой деткой?
Ты помнишь куклу, которую так хотела получить на свой день рождения?
У неё были рыжие волосы.
Анна.
Как же ты молилась, чтобы получить эту куклу.
На твой день рождения собралась вся семья.
И принесли такую гору подарков, но всё это было не важно.
Такое ощущение, что ты видела коробки насквозь.
Ты направилась прямиком к коробке с куклой и сняла обёртку.
Вечеринка закончилась.
Я обожала ту куклу.
Будучи взрослыми мы учимся осторожно разворачивать остальные подарки.
Нас учат улыбаться, делать вид, что все подарки для нас равны.
Но глубоко в сердце мы знаем правду.
Но что, если правда расстроит людей, или разочарует их?

Иногда мне так хочется снова стать той маленькой девочкой.
Тогда жизнь была куда проще.
Но теперь я женщина.
А это значит, я должна понимать, что сердце – сложная штука.
Так и есть.
Всё так и есть.
Тебе нужно хорошенько поесть.
Угощайся.
Дамы и господа, сейчас мы совершим короткую остановку.
Купите орешков в дорогу, разомните ноги, насладитесь видом, впитайте это чудное утро.

Вкусно?
Так и думал.
Добрый день.

Сделай громче.
Ваша сестра убила ещё троих.
Не прокомментируйте?
Хотел бы я, чтобы люди узнали мою сестру так, как знаю я.
Так трудно поверить, что эти ужасные преступления совершила та, которую я считал своей старшей сестрёнкой.
Если бы ваша старшая сестра слушала, что бы вы ей сказали?
Старшая сестра... пожалуйста, поступи правильно.
Сдайся полиции, пока никто другой не пострадал.
Прости.
Если бы не ты, я бы сам так сделал.
Идём, вернём тебя домой.
Я бы хотел поговорить с репортёром мисс Закией Асалачи.

Вы Ван Дамм, да?
Вы дали потрясающее интервью.
Ух ты.

Истребитель преступных лордов.
– Поставщик воды исголодавшимся людям.

Но, надо отметить, твоя речь была подозрительно похожа на слова самой Закии.
Давай же, Ван Дамм.

Закия сама придумала тебя, да?
Придумала меня?
Историю, может, и она придумала, но такой пиджак точно не её выбор.
– Он доподлинный.

Да, думаю, ранний Бронзовый век.
Последний раз надевался в эпоху правления Сеид Саида.
Я вас не знаю, и мне жаль, если у вас проблемы.
Проблемы не у нас, если ты интересуешься Закией Асалачи.
– Точно.

Скажем ему правду?
Отвратительная история, но когда Закия училась в Лондоне, поговаривают, она предпочитала ланчбоксы багетам.
Простите...
Она бы вылизала манго, нежели бы надкусила банан.
Она предпочитает кисок щеночкам.
– Чувак, она девчонок предпочитает.

Её отец тот ещё негодяй.
Мы лишь хотим сказать...
Если у тебя в штанах член, то тут тебе ничего не светит, бро.
Да.

Мисс Закия на совещании весь день, её нельзя беспокоить.

– Прекрати...

Впрочем, не важно.

Ты как?
Тюрьма пошла тебе на пользу.
Скажи, что у тебя есть военный план.
У меня нет плана.

И я не остановлюсь, пока он не умрёт.
Или я.
Хороший план.
Доброе утро, Уилл.
Обожаю смотреть, как женщины просыпаются.
Невинность мельком, пока она не собралась с силами.
Райли.
Он здесь?
В этом моменте уязвимости истинная красота.
– У меня есть блокаторы.

Тебе они не понадобятся.
Это не шутка, Уилл.

Благодаря тебе, у меня самые серьёзные позиции, о которых только можно мечтать.
Тогда что тебе надо?
Я надеялся, мы можем быть честными друг с другом.
Думаю, можно с уверенностью сказать, что ты в Лондоне.
Я приехал сюда впервые, когда защищал докторскую по медицине.
Я обожаю это здание.
Это не только произведение искусства, но и крепость.
Парящие, вертикальные линии.
Этот стиль называют перпендикулярной готикой.
После чёрной чумы в Европе её использовали повсеместно.
А это в контрольной будет?
Чёрная чума выявила нашу уязвимость и повергла людей в ужас.
И что они сделали?

Вертикальные линии, опускающиеся с небес, всей силой Господа сходящиеся в одной точке, пока она не исчезнет безвозвратно.
Дай угадаю.

Нет.
Я.
Я не надеюсь, что ты поймёшь меня или мою работу.
Ещё один недопонятый психопат.
Я пытаюсь создать будущее с видом, который более жестокий, нетерпимый и жадный, нежели любой вид на планете.
Сапиенсы живут в мире, спроектированном их страхами.
И ничто не ужасает их так, как отличия.
Прибереги свои чёртовы суждения.

Я знаю, что ты убил Сару Патрелл.
Кого?
При возведении подобных памятников всегда будут случайные жертвы.
Мне казалось, что коп должен это понимать.
Анжелика понимала.
Она видела в нашей работе ключ к будущему для обоих видов.
Это здание – символ.
Его могучие вертикальные линии – власть и авторитет.
Она верила в наше дело так же, как верил я.
Это поэтому она засунула пушку в рот и выбила себе мозги?
Почему солдаты убивают себя?
Или копы?
Люди, на чьих плечах покоится вся тяжесть, порой ломаются, Уилл.
Анжелика сломалась.
Как однажды можем сломаться я или ты.
Но ты же всё знаешь про это, да?
Ты видел, как ломался твой отец, день за днём...
Хотя, он предпочёл выпивку пуле.
Дай покажу, что я знаю про сломленность.
Уилл.
Ты как?
Эти экстремисты не успокоятся, пока не вернут всё к Средневековью.
Не уверен, что они этого добиваются, но мысль ясна.
Может быть, обсудим более приятные вещи?
Отличная идея.
– Это банджари просто восхитительное.

Гармония между специями и масалой...
Саньям, вы превзошли себя.
– Спасибо.

Саньям, вы понимаете, какое будущее надеются построить эти террористы с их бомбами?
Я не могу говорить за них.
А кто-то должен.

Может, этому языку их научили.
Только не говорите, что вы из тех либералов, кто по-настоящему верит, что эти психопаты, которые убивают невинных граждан, сами являются жертвами.

Я из тех глупых людей, кто верит, что если ты убил кого-то, то должен пойти под суд, и не важно, психопат ты, полицейский или президент.
Вы хуже либерала.
Дая, не передашь ещё дала?

Одну секундочку.

Позвольте задать вам вопрос, Манендра.
Как человек из правительства, скажите, после ухода британцев, структура власти, распределение благ, всё это осталось таким же.
И порой я задаюсь вопросом... почему?
Может, такой умный человек, как вы, сможет наконец-то ответить мне на этот вопрос.
Кажется, я тоже хочу дала.
Да, точно.

– Я, пожалуй, весь доем.

По моему скромному мнению, Саньям, общество не меняется, потому что не меняется человек.
Не все рождены прекрасными лидерами.
Как не все рождены поварами от бога.
Ладно, понятно.
Целая жизнь на кухне, обучение кулинарии – моя судьба, как ваша – унаследовать состояние.
Вы только посмотрите на время!
Разговор такой оживлённый, что вечер настал незаметно.
– Да, а у тебя ещё встреча.

Не знаю, как насчёт вас, но мы с Калой начинаем получать удовольствие от наших семейных ужинов.
Лучшее время в неделе.
– К сожалению, нам пора отправляться домой.

– Пока.

Пока.
Вот этот...

– Сколько страниц?

Но он хорош.

– Дай угадаю.

Но этот хоть не от ВИЧ.

От передоза.
Не знаю.

"Серийный убийца, который говорит с придыханием и красится тушью".
Думаешь, это плохо?

"Испанский наркодилер собирается отсосать, когда наконец-то получает заслуженную пулю".
Говорил вам.

Вот так кончается карьера.
Либо соглашаешься на роль, которую ненавидишь, либо сидишь дома.
Пока тебя окончательно не забудут.

Твои фильмы прекрасны, и у тебя столько поклонников.
Было.

Посмотри на мою ленту в Твиттере.

Это доказательство.

И оно доказывает, что никто не хочет иметь со мной дела.
Это неправда.

Полностью оплаченная поездка в Сан Пауло.
Сан Пауло?

– Это предложение?

Предложение про кино?
Возглавить гей-парад в Сан Пауло.
– Боже, это потрясающе!

Что?

– Ты серьёзно?

Послушай, Лито.

Может именно это тебе и нужно.
Напомнить себе, как на людей повлияло то, что ты сделал.
Да, отличная идея.
И тогда El Tempo опубликуют мои фотографии с пятью миллионами в стрингах, коже и перьях.
С нетерпением жду сценариев после такого.
Семья, пожалуйста, попытайтесь осознать, что сейчас происходит.
На мне теперь клеймо.
Это тюрьма для актёра.
И я застрял здесь не из-за того, что сделал, а из-за того, кто я.
Даже думать об этом больно.
Но хуже... принять ту мысль, что, возможно, отсюда нет выхода.
Какого хера?
Что?
Это Лито.
Какого хера?
Ты знаешь Лито Родригеса?
Он из моей группы.
Лито Родригес...

– Баг!

Ничего.
Я видел этот фильм раз десять.
Ладно.
Баг обычно не фанатствует, но если хочешь, можешь передать ему – прекрасная работа.
Серьёзно?
– Сам скажи.

Он рядом с тобой сидит.
Вот дерьмо!
Баг, не дёргайся.
Пардон?
Это такая честь, мистер Родригес.
Спасибо.
Ты говоришь по-испански?
Язык любви – родной язык Бага.
Я думала, это французский.
Обожаю этот момент.
"Больше никакой лжи".
"Больше никакой лжи"!
Всегда пробирает.
Вот тут ему место.

Мне нравится.
Свет моей жизни.
Ты помнишь Эйджея.

Эйджей делился планами новой башни.
Индия 21 века.

Да.

– Ты писала?

Извини нас.
– Сейчас вернусь.

Однажды может быть там.
Чем могу помочь?
Я хотела пройтись с тобой по отчётам.
Я всё время натыкаюсь на несоответствие между нашими лекарствами и отчётами по качеству,
И некоторые данные от руководителя по патентам меня тоже смущают.
Я бы не стал заострять на этом внимание.
Руководство по патентам хочет слышать, что мы стараемся как можем.
Я несколько раз это с юристами изучал.

Большая часть отчётов написана ради галочки.
– Но...

Наши клиенты зависят от нас, а я завишу от тебя.
Пойдём.
Ну, Баг, и где он?
Кто?
Ты говорил, что мы тут встретимся с твоим парнем.
Не с моим, а с тем самым.
Ну и где он?
Я тот самый парень.
– Вот дерьмо!

Привет, Номи Маркс.
Ты знаешь, кто я?
Мы давно за тобой наблюдаем.
Это круто и немного жутко.
Да, звучит криповато.

А что ты хотел сказать?
Мы с Багом давненько дружим.

Когда он поведал о твоих бедах, мы всё разузнали, правда, анонимно... – И что нашли?

На семи.

Ты гомо-сенсориум.
Вы знаете о нас?
Любой, кто ищут правду, знает про гомо-сенсориумов.
И про те три неприятных буквы.
ОСБ.
Кто они?
Ещё одна тайная организация, которую надо одолеть.
– Как?

У них больше денег и независимости, чем у любой группировки, с которой мы сталкивались.
И вся эта сила говорит лишь об одном.
– О чём?

Сейчас мы лишь можем предложить тебе немного... невидимости.
Электронную смерть.
Если примешь предложение, настанет день, когда мы попросим что-то взамен.
Что?
Ничего корыстного, подлого или тщеславного.
Скорее, что-то взаимовыгодное, геройского и виртуозного во имя истинности.
Ты это сам выдумал?
Нет, для этого есть приложение.
Есть кто?
Фукс?
Есть кто дома?
Феликс?
Ау?
Куда, блядь, все подевались?
Красиво, да?
Где Фукс?
В Шанхае.
Значит, нет никакой встречи.
Я решила, что пришло время узнать друг друга получше.
Чего тебе от меня надо?
А так не понятно?
Играешь в недотрогу?

Вольфганг, прости, что соврала про встречу с Фуксом.
Но всё стало слишком сложным.
Ты же понимаешь, что происходит, да?
Фукс уехал из города.

Он решил убивать других королей.

Может, с Себастьяном сложится, а может и нет.
Но я сделаю всё возможное, чтобы у меня всё сложилось.
И может быть...

Давненько я не находила одного из нас таким привлекательным.
Говорил тебе – не интересует.
Возможно, ты не готов признать это, но мы нужны друг другу.
Ты ошибаешься.

Добрый день.
Мун.

Я надеялся поговорить с вами про Сан Бэк.
Надежда – неопознанное разочарование.
Я надеюсь её поддержать.
А вы?
– Проходите.

Вы...
Спасибо.
Вы хорошо её знаете, да?
Я был её учителем.
Однажды, когда я был юношей, я был её противником.
Но тогда она выступала под другим именем.
Её отец не одобрял, что женщина дерётся.
Я был таким же идиотом, как и он.
Я был задирой.
И она надрала мой зад.
Такое с ней часто бывает.
Я никогда не забывал этого.
Но благодаря ей я стал лучше.
Многие люди уже составили своё мнение про мисс Бэк, и я хотел узнать ваше.
Как думаете, она и правда совершила всё то, в чём её обвиняют?
Человек, которого я обучал?

Это не тот человек, о котором говорят по телевизору.
Между нами – что-то в истории о её побеге не сходится.
По какой-то причине камеры наблюдения в её отсеке были выключены.
Как и камера в прачечной.
И охранники были не из этой тюрьмы.

Чай всё ещё тёплый.

Друг.
Я так и понял.
Мисс Бэк друг не помешал бы.
То, что она пытается сделать, как бы хороша она ни была...

Спасибо за чай.
– Сколько это займёт?

Никогда никого не стирал.
Что это было?
– Боже мой.

Я поставила уведомление по базам полиции.
Господи.
– Что?

Ориентировки, ордеры, клеймо фигуранта.
Вот дерьмина!
Мы, мёртвые, приветствуем тебя.
Официально.
Я мертва.
Привет.
Рад видеть тебя.
Я тоже рад.
Текилы?
– Пожалуйста.

В кубе.
Восемь?
Восемь.
Я надеялся, что ты вернёшься, чтобы я мог поблагодарить тебя.
За что?
Когда ты вломился сюда в прошлый раз, ты был столь полон огня и бесстрашия.
И потом ты поцеловал меня...
И... скажем так, вдохновил.
В тот вечер я вернулся домой и сделал предложение своему парню, и мы поженились.
Вот он, мой Пепе.
Привет, Пепе.
Как поживаешь?
Это был лучший год нашей жизни.
Но я точно знаю, что не набрался бы смелости без этого поцелуя.
Мужество...

Выпивка за наш счёт.
Спасибо.
Он прав.
Ничто не изменится, если мы не рискнём.
Посмотри на меня.
Посмотри на нас.
Мы прячемся по норам.
Шептун превратил меня в беглеца.
Заставил вести себя как беглец и думать так же.
Это не я.
Я полицейский.
Беглец бежит, потому что он один.
А коп знает, что он не одинок.
Шептун показал мне кое-что.
Что-то, что я упускал.
Размах этой борьбы.
Откуда у ОСБ столько ресурсов?
Наверняка нас гораздо больше, чем мы предполагали.
– Мы должны...

Винсент, это Райли.
Мы так рисковали, чтобы освободить тебя, Райли.
На мой взгляд, слишком опасно вот так выставлять себя.
Винсент предложил нам защиту.
Народ, мы правда готовы доверить свои жизни такому человеку, как Винсент?
В каком смысле – такому, как Винсент?
– Тому, кто...

Не.

Но вкус к кино о многом говорит.
Сан?
Защищаясь, бой не выиграть.
Номи?
Зашифрованное медиа-послание не даст копам среагировать достаточно быстро.
Я не про план.

Твою жизнь либо определяет система, либо то, как ты борешься с системой.
Вольфганг?
Страх ещё никогда не решал проблем.
За мужество.
Единственная и неповторимая, Райли Блю!
Привет.
Я обычно много не болтаю.
Но я хочу сказать то, что должна была сказать ещё год назад.
Я потратила большую часть жизни глядя под ноги.
Я боялась всего, могла лишь делать шаг за шагом.
А потом со мной что-то произошло.
Кое-кто напомнил мне, как важно смотреть вверх.
И я хотела бы поблагодарить этого человека.
И я хочу сказать, что я тебя люблю.
Я люблю тебя.
Сегодня я хочу, чтобы все в этом зале знали – я вас вижу.
Я в вас верю.
И пока мы вместе...
Нет ничего, с чем мы бы не справились.
Вот дерьмо!
Как беспечно, Уилл.
Нет.

– Полиция на подходе.

До скорой встречи, Милт.
– Прости, любовь.

– Нам пора.

Бежим, бежим!
Нет!

На улицу!
Перевод группы Coffee Translate
Переводчики: