# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Одной пули здесь не хватит.
Просто сделай мне пулю.
Кому-то придётся за это заплатить.
Откуда это?
Её не на заводе сделали.
Скажи, кто её сделал.
Дэрил.
Прошу.

Ради бога, нет.
Только не туда.

Добро пожаловать, кудряшка.
Остальные в библиотеке.
Гораздо больше.
У вас... у вас есть библиотека?
Твой друг Дэрил не успел туда заглянуть, потому что смылся.
Он сбежал?
Да.
Знаешь, где он?
Нет.
Сказал бы, если б знал.
Вонда Нил Макинтайр.
Удовлетворительно.
Голоден?
Давай чего-нибудь принесу.

В смысле?
Кушать.

Можно выбрать?
Конечно.

Правда?

Чувак, да.
Всё, что захочешь.

— А лобстера можно?

Блин, мы где по-твоему?
Есть консервированная паста в томатном соусе?
Из жёлтых или красных помидор?
Жёлтых.
Отлично.
А как насчёт огурчиков?

Огурцы закончились.
А картофельных чипсов?
Есть чипсы.
Номер 42 готовит их.
Номер 42 — вы так обозначаете людей?
Рабочих, да.
Они сами чипсы жарят?
Да, у них есть казан...
Нет, спасибо.
Ладно.

Обживайся.
♪ We're on Easy Street ♪
♪ And it feels so sweet ♪
♪ 'Cause the world is but a treat ♪
♪ When you're on Easy Street ♪
♪ And we're breaking out the good champagne ♪
♪ I'm sittin' pretty... ♪
"Ходячие мертвецы" Сезон 7, серия 11 "Недруги и беды"
Доброе утро, солнышко.
Вспомнил, как здесь уютно?
Ты ведь много времени провёл с той стороны двери, когда по глупости сбежал с женой и Тиной.
Давай-ка это обсудим.
Отправились мы, значит, твою ошибочку исправлять, пару часов шерстили периметр... к слову, сразу после... сразу после того, как тебя сюда бросили, и когда я вернулся, оказалось... что я лишился... жены.
Которой?
Шерри.
Ты что-то об этом знаешь, малыш Дуайт?
Между нами говоря, это нихрена не совпадение, что они пропала сразу после бегства Дэрила.
Да и он сам бежать не смог бы.
Нет.
Кто-то открыл ему дверь.
Это была не Шерри.
Малыш Дуайт... это был ты?
Неужели всё так обернулось?
Ты должен был сломить его.
А он сломил тебя?
Давай начистоту... у тебя есть на то веские основания.
Пересмотрел своё отношение ко мне, Дуайт?
Ты сменил сторону?
После того... что мы пережили...
Чёрт, после всего этого... кто ты, Дуайт?
Я Ниган.
Дэрил другой.
Он... ве́дом эмоциями.
Так что он либо в пути домой, либо возвращается обратно, чтобы ещё кого-нибудь прикончить.
Особенно меня или тебя.
В любом случае, мы найдём его.
Так что... как думаешь, знаешь, где Шерри?
Да.
Приведи её обратно.
Уладь всё.
Подлатай его.
Насколько это возможно.
Ты же не думаешь, что это она?
А ты думаешь она?
Я знал её немного.
Не очень хорошо.
Но достаточно, чтобы понять.
Она увидела Дэрила здесь, в каком он состоянии.
Вот и отпустила.
Дала слабину.
У неё доброе сердце.
Тебя избили и бросили в карцер... незаслуженно, как по-моему.
И ты вновь берёшься за это.
Ты бы мог перестать быть его гончим.
Ты понял о чём я.
Надеюсь, во всяком случае.
Ту самоотверженную, нежную душу, что вышла замуж за Нигана, лишь бы спасти мужа?
Думаю, кому-кому, а такому человеку как она... здесь не место.
Спасибо.
Я лишь хотел помочь.
Всё, что люди вырастили, сделали или, сам знаешь, собрали.
Пиво, хлеб, руки-ножницы.
Руки-что?
Парикмахер.
Поможешь тебе с твоим кустом на голове.
У нас система очков.
Ты один из нас, а не из них.
Им баланда, нам суп.
Записывай, что взял или кем воспользовался, сколько стоило и своё имя.
Всё.
Эй!
Сегодня твой день, кудряшка.
Сами солите?
Ага.
Соленья здесь что надо.
Нет...

Захотел что — взял это, кудряшка.
Отправим Саймона поглядёть, начнём с "доброго полицейского", а дальше как пойдёт.
Вот и он!
Сегодняшняя звезда!
Иди сюда, здоровяк.
Где твои манеры, балбес?
Поздоровайся.
З-з-здрасте.
Имя есть, балбес?
Юджин.
Так, ребятки.
А вы кто?
(хором):

Так, Юджин... уверен, ты помнишь Люсиль.
А вот это видишь?
Погляди поближе.
Это, друг мой, твоя пуля.
В обычных обстоятельствах я бы дал тебе рассмотреть её рану ближе, гораздо ближе.
Но видишь ли, Юджин, мне очень хочется узнать, такой ли ты всезнайка.
Так что скажешь?
Отвечай на вопрос.
Я, без сомнений, всезнайка.
Я... сам научился отливать пули.
Я... нашёл... нашёл магазин со всем оборудованием...
Много читал, и...
Хотя моя... моя память далеко не эйдетическая, терпение и труд всё перетрут.
Нужно было что-то изучить, я шёл и изучал.
Так ты всё же балбес.
Нет.

Я кандидат биохимических наук, также силён в иммунологии и микробиологии, а ещё я защитил докторскую, так что я ещё доктор.
До всего этого я был одним из 10 членов проекта "Геном человека", разрабатывал с самим доктором Ти Бруксом Эллисом биологическое оружие против биологического оружия.
Клин... так сказать... клином.
Так что межведомственные связи...
Uh-huh.
Ладно, всезнайка.
Тогда тебе решить эту проблемку, как два пальца.
У меня здесь добровольцы в охране... несколько живых мертвяков на защите от всякой шелупони.
Вроде бы должны стеной стоять.
А они рассыпаются.
Как этот бедный... мешок с дерьмом.
Доктор всезнайка, есть предложения, как этому помешать?
Эм...
Это... это металлургический завод, верно?
Я видел, что среди устаревшего оборудования есть рабочая плавильная печь.
И?
У вас есть все средства, чтобы решить проблему.
Во-первых, расплавить металл.
Во-вторых, облить дохлых ходячих, пока они привязаны к забору.
Жидкий металл затвердеет и станет не только корсетом для дохлых ходячих, но и надёжно прикуёт их к забору.
А если облить им головы, это защитит их от недругов и прочих бед.
Чёрт возьми!
Это ли не самая крутая вещь, что я слышал в своей жизни!
Это не только практично, но и круто!
Ух ты!
Ты погляди на себя, доктор всезнайка.
А Рик находил применение твоим способностям?
Ох.
Ему потеря, нам удача.
Нужно наградить тебя каким-нибудь бонусом в честь прибытия.
Меня уже угостили огурчиками.
Ох.
Нет.
В качестве моей благодарности я пришлю к тебе парочку моих жён, на ночь, чтобы скоротать время.
Не думаю, что у меня есть повод для волнения, но кто знает, что ты ещё удумаешь.
Никакого секса.
Это железное правило.
В остальном, можете поужинать, выпить, потравить анекдоты.
Только красивая, прекрасно пахнущая женщина может заставить тебя снова почувствовать себя мужчиной.
Об это ничего сказать не могу.
"Жёны" — это во множественном числе?
Именно так.
Что скажет доктор всезнайка своим новым лучшим друзьям на свете?
Что он скажет?
Спасибо.
Абсолютно, всецело, искренне, всерьёз говорю...

Ладно.
Сходи же, повеселись.
Что это вообще такое?
Похожего на насекомое зовут Яр.
Он пытается отомстить злодею Котайлу за уничтожение Рэйзека 4.
Может, тебе хватит, Эмбер.
Может, и нет, Френки.
Можем поиграть во что-то ещё.
Лорды войны?
Там можно играть вчетвером, довольно весело.
Что захочешь.
Сегодня твоя ночь.
Сделать тебе массаж?
Ниган его обожает.
Я была настоящим терапевтом.
Ну, раньше.
Mm.
Mm.
Я оценил жест и ваше рвение в исполнении, но я абсолютно уверен, что вы, дамы, сегодня здесь не по своей воле.
Видеоигры — это всё, чем я могу вас развлечь.
Поджарить вам ещё попкорна в микроволновке?
Только потому что это была идея Нигана, не значит, что мы здесь не по своей воле.
Меня бы устроила и обычная интеллектуальная беседа.
Что ж, я полагаю, беседа приемлема в данных условиях.
О чём вы хотите поболтать?
Ну, как насчёт проекта "Геном человека"?
Эту хрень я могу хоть всю ночь обсуждать.
На самом деле... основная часть моей работы в ПГЧ была под эгидой программы "Чёрный ящик", о которой я не имею права распространяться.
А даже если бы мог, вероятнее всего это было бы за пределами вашего понимания.
Это так нас оскорбили, Таня?
Это не оскорбление.
Обычная констатация факта.
Мой интеллект определён по объективным показателям.
Я незаурядный человек.
Стало быть, ты из тех парней, которые умеют делать бомбу из отбеливателя и зубочисток или вроде того?
Конечно, нет.
Для этого нужны хотя бы сухие дрожжи, перекись водорода, немного средства для мытья посуды, или можно средство от засора, несколько шариков или тому подобное, и прочее бытовое барахло.
Серьёзно?
Серьёзнее некуда.
Серьёзно?
Глупость какая-то.
Надеюсь показать обратное.
Просто рабыни?
Прости, что?
Неважно.
Доктор Юджин, ты добыл гелий из туалетных вещей?
Водород.
А.
Это мы, Кено.
Всё в порядке.
Эй, успокойся.
Ты теперь с нами.
Должен сразу признаться, я слегка преувеличил, назвав это бомбой.
При разложении перекиси водорода, происходит реакция, высвобождающая энергию в виде тепла.
Доктор Юджин, может, покажешь что-нибудь прикольное?
Только палку свою разогрею.
— О, круто!

Нет, в смысле, подожгу её.
О, нет.
Вау!
Класс!
Класс!
Mm.
Дорогая?
Ди... мы договаривались, что если разлучимся, я должна буду ждать тебя здесь.
И ты придёшь с пивом и кренделями.
Помнишь?
Знаю, наверное, нет.
Ты всегда говорил, что когда мы начали встречаться, ты забыл предупредить, что у тебя хреновая память.
Ты так расстраивался, зная, что... не запомнишь эти прекрасные дни... эти особенные дни.
Я переживала за тебя.
Я помню, ты говорил, что много чего хотел бы хранить в памяти, но всё исчезало.
Но тебе повезло — ты обо всём забываешь, Ди.
Я очень хотела бы ждать тебя сейчас.
Но я не знаю, пойдёшь ли ты со мной, или отвезёшь назад, или убьёшь.
Ты не хотел жить вот так, но я вынудила тебя.
Я это сделала, потому что не хотела твоей смерти.
Тем не менее, ты умер.
Ты стал тем, кем никогда не хотел быть, и это моя вина.
Ты был лучше меня.
Большинства людей.
Я дала Дэрилу сбежать, потому что он напомнил тебе, кем ты был.
А я позволяла тебе забыть.
Не думаю, что выживу, но ты не прав:
быть там не лучше, чем быть мёртвым.
Это хуже.
Надеюсь, ты осознаешь это и сбежишь.
Надеюсь, ты помнишь те прекрасные дни, или хотя бы один из них... но не думаю.
Не думаю, что ты вообще это прочтёшь.
Я любила того, кем ты был.
Извини, это я сделала тебя таким.
Прощай,
Любимый.
Мы слышим Яра и Котайла, Юджин.
Мне ясно дали понять, что вчерашние посиделки были разовым событием.
Он не отправлял нас.
Нам нужна твоя помощь.
Ты видел Эмбер прошлой ночью.
Она только плачет и пьёт.
Она не хотела этого.
Мы сами согласились стать его жёнами.
Нам так лучше.
А ей пришлось.
Её маме нужны лекарства.
Она не может работать.
Эмбер думала, что сможет ужиться с этим.
Но не может.
Она попросила помочь покончить с этим.
У вас нет услуг по поддержке психического здоровья?
Нет.
Ты шутишь?
Просто, даже лицензированный массажист есть.
Вероятность того, что...
Здесь никто этим не занимается.
Такие... дела.
Она хочет чего-нибудь принять.
Она хочет уснуть и не проснуться.
Это будет крайне безответственно.
Она умрёт ночью во сне, обратится пока всё спят...
Эту проблему мы решим.
Мы надеялись, что ты мог бы что-нибудь изготовить для неё, поскольку ты умеешь делать подобное.
Я понимаю, что это безумие, и ты едва нас знаешь... но мы можем сказать, что ты хороший человек.
Таковых осталось немного.
Правда в том, что я не хороший.
Закон, нейтралитет или хаос — я ни на чьей стороне.
Хочешь сказать, что не можешь?
Дело не в отсутствии умения.
Я мог бы сделать смертельный яд из тех ресурсов, что тут есть — не проблема.

Так помоги нам.
Таблетка, укол — что угодно.
Нам нужны две штуки.
Потому что не знаем когда выпадет возможность.
Она это сделает, с нами или без.
Она будет мучиться и, может, кто-то ещё пострадает.
Ты хороший, Юджин.
Должен быть.
Сколько она весит?
Не знаю.

А что?
Если скажете мне точный вес, я смогу гарантировать быструю и безболезненную "С".
Быструю, насколько возможно.
Это лучшее, что сейчас могу.
Возвращайся позже.
Мы в покер играем.
Хочу тебя заманить.
Издеваешься?

Мне копать ямы для столбов с самого раннего утра.
Мне нужна упаковка самого сильного средства от простуды.
Эй!
Здесь очередь вообще-то!
В тех краях, откуда ты пришёл, их не бывает?
Не знаешь что это такое?
Нет, я знаю...
В очередь, придурок.
Какой у тебя номер?
А у тебя?
16.
Номер 16.
Меня зовут доктор Юджин Портер.
Меня на днях назначили на новую должность ведущего инженера данного сооружения.
Я отчитываюсь перед Ниганом, а значит, ты отчитываешься перед моей задницей.
Противопростудные, сейчас же.
Я не знала.
Просто...

Ещё это.
И это.
Не знаю как там вы его зовёте, я буду называть его Гремблиганк.
♪ Everything right is wrong again ♪
♪ Just like in the long, long trailer ♪
♪ All the dishes got broken and the car kept driving ♪
♪ And nobody would stop to save her ♪
♪ Wake me when it's over, touch my face ♪
♪ Tell me every word has been erased ♪
♪ Don't you want to know the reason ♪
Нашёл её?
Где она?
Я убил её.
Она убежала от меня прямо в толпу мертвецов, так что...

Mm.
Боль ещё осталась.
С повязкой гораздо лучше.
Я не об этом.
Я бы посоветовал просто забыть о ней, но... не думаю, что кто-либо сделает это в ближайшее время, учитывая что она натворила.
Все мы что-нибудь вытворяли.
Да, но до того, как здесь оказались, до того, как поняли...
Нам не хватило смелости.
У нас нет... возможности иметь добрые сердца.
Помни об этом.
Что... что это?
Узнаешь.
А ты обрати особое внимание на это.
Ohh!
Нет!

За что?
Я ничего не делал.
Я нашёл небольшой сувенирчик, спрятанный у тебя на столе.
Понятия не имею, что это.
Unh!
Ты... открыл дверь и дал сбежать моему зверьку.
Mnh-mnh.
Ты знал, что Шэрри не одобряет пленение Дэрила, поэтому выпустил его, чтобы выпятиться перед ней.
Чтобы продвинуться с ней.
Вот... кто здесь гнусная крыса.
Я не делал этого.

О, она сбежала?
Знаешь, почему она сбежала?

Потому что знала, что я подумаю на неё, что я и сделал.
Но, знаешь ли, Шэрри всё рассказала Дуайту прежде чем была съедена.
Очаровательная девчонка зверски убита из-за твоего корыстного, бредового и крайне низкого поступка.
Это неправда.

Он лжёт.
Я никогда бы так не поступил.
Зачем?

Зачем ему подставлять тебя?
Шэрри больше нет.
И если он врёт, и она где-то гуляет — я найду её.
И буду жечь ему вторую половину лица до тех пор, пока он не сдохнет.
Чего бы он с этого поимел?
Нет.
Нет.
Видишь ли, я знаю малыша Дуайта.
Всё, что ему надо было — одна ночь в карцере, чтобы привести мысли в порядок.
Действовало раньше, действует сейчас.
Так ведь, Дуайт?
О, да.
Прошу.
Прошу, не надо.
Пожалуйста!

Ради бога, не обжигай меня.
Прошу!
Пожалуйста!
Нет.
Не надо, пожалуйста!
Ты видишь, как меня это бесит.
Просто признайся и скажи, что тебе жаль, и мне не придётся делать это.
Да.
Да, это я...

Извини.

Прошу...
Прости.
Вот и всё, что надо было сказать.

Хорошо, что у нас есть замена Доктору Карсону.
Я доверяю тебе, Дуайт.

Шэрри была одной из моих любимых.
Мне жаль.
Мне нет.
Hoo.
Само хладнокровие.
Мне нравится это.
Войдите.
Привет.
Ты в порядке?
Лучше, чем док.
Можешь сыграть следующей, но я закончу не скоро.
Oh.
Ты сделал таблетки?
Сделал.
Но я вам их не отдам.
Эмбер рассчитывает на нас.
Мы сказали, что ты поможешь нам, а она, что...
Притормози, Рыжая.
Не считай меня дураком, Френки.
Скажи, что таблетки не для Эмбер.
Что они для Нигана.
Поэтому вам нужны две.
Разве он не убил твоих друзей?
Нескольких.
И насколько я знаю, ваших мы убили около 30.
Кругом марш отсюда.
Отдай таблетки, или мы расскажем всё Нигану.
Скажем, что это была твоя идея, и что ты просил у нас помощи.
Вот тут вы сильно просчитались.
Он поверит мне по той же причине, почему поверил Дуайту, а не доктору.
Вы взаимозаменяемы.
А я, другое дело, нет.
Ты трус.
Ты... трус.
Справедливое замечание.
Можно войти?
Как тебе у нас?
Всё устраивает доктора всезнайку?
Знаешь, Френки и Таня... о тебе столько хорошего рассказывают.
Всё хорошо.
Я понимаю.
Понимаю, как трудно порой измениться, перейти на правую сторону.
Но я хочу, чтобы ты кое-что понял.
Я такой гостеприимный не со всеми.
И даётся мне это ой как непросто.
Эй.
Эй!
Тебе больше не нужно бояться.
Не нужно бояться.
Ответь лишь на один вопрос.
Важный вопрос.
Как...
Я Ниган.
Я совершенно, полностью, на все 100% Ниган.
Я был Ниганом ещё до нашей встречи.
Она лишь помогла мне понять, что я Ниган.
Аккуратнее там.
Вы же не хотите обжечься расплавленным металлом?
Потому так вы обязательно обожжётесь.
Что касается моего укуса...
Ты в команде?
Да.

Не знаю, держишь ли ты на меня зло...
Нет.
Юджин.
Ты Дуайт.
Мы — Ниган.
Ага.
Английские субтитры Addic7ed Перевод на русский N-Team
Внимание!

Переводчики: sashasushko, Serhantes