# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Это Анжела Чен прямой репортаж с места массового сражения между Лигой Справедливости и группой суперзлодеев, называющих себя Легион Гибели.
Отчеты утверждают, что ранее, Легион предпринял неожиданную атаку на Лигу, на открытии новой штаб-квартиры, названной многими СМИ "Залом Справедливости"
Это так ты встречаешь своих гостей, Супермен?
Видишь ли, вас не приглашали на вечеринку.
Что случилось, Игрушечник?

Гранди крушить!
Гранди спать.
Робин, доложи.

Всё под контролем, отец.

Сдавайся, Гепарда.
Мы можем обойтись без драки.
Ты выше этого, Лютор.
Твой типаж привлекает таких, как они.
Я простой предприниматель застрявший между вами.
Я поспорю.
- Ты заплатишь за это.

Бип, бип.
Только не по лицу.
Как скажешь.
-Время игр окончено, Игрушечник

И я всегда побеждаю.
Неплохо поработали.
Ну кроме Шазама и Фонаря, пропустили всё веселье.
Да, бездельники.
У нас беглец.
Идём, Волшебник, не заставляй меня бить тебя снова.
Эмм, Маг?
Азарат взывает, дитя должно ответить.
Час его восстания близок.
Ох, парень.
Я займусь.
Хмм.

Собой, по-видимому.
Он не использует технику.
Это магия.
Отведи их в безопасное место.
Я отвлеку его.
Робин, отведи гражданских внутрь, ты меня слышал?
У меня есть более эффективный способ, чтобы обезопасить их, отец.
Робин?

Да, управлять человеческим стадом.

-Где ты?

В кресле водителя.
Ракет и топливных элементов на борту хватит, что бы получился взрыв мощностью в три килотонны.
Цель захвачена.
Дэмиэн, остановись
Слишком поздно.
Назад!
Лассо заставит тебя слушаться!
Что происходит?
Он не знает.
Думаю мой удар выбил из него всю дурь
Что?

Он ничего не помнит у нас нет ответов.
Если бы ты делал, что тебе говорят мы бы знали гораздо больше.
Полегче с ним.

Не то, что бы я не согласен.
Ты отправил меня на бесполезную позицию.
И я решил все проблемы.
Речь не о тебе.

Всё, что я вижу - безрезультатная показуха.
Именно поэтому я предпочитаю работать в одиночку.
И мой папа думает, что я трудный.
Вы думали о школе-интернате?
Я мог бы сам доехать.
После того, что ты выкинул?
Тебе повезло, что тебе разрешили быть ближе трёх метров от руля.
То есть, это моё наказание?

Это не наказание.
Надеюсь, ты научишься быть частью команды.
И они не дети.

Ещё хуже.
Не говори мне, что Дэмиэн Уэйн боится немного пообщаться.
Я ничего не боюсь.

В самом деле?

Неизбежный раздражитель.
Тебе снился кошмар прошлой ночью?

Слушай, я ценю твоё беспокойство.

- Ты же понимаешь, что ты голый?

Я проспал.

Забыл одеть свой костюм Да я сплю раздетым, и что?
Животные все голые.
Весь животный мир теснится в одном великолепном сосуде.
Ты сам что-то в чём-то
-Что эта штука сказала?

Да отлично, задница.
Йоу !

Я говорил тебе, не раздражай его.
Джейми прав Этот скарабей не домашнее животное.
Он может и соединён с позвоночником Джейми, Но это не значит, что он под его контролем.
-Прям, как ты и твои штаны.

Поэтому мы все здесь.

Помочь друг другу стать лучше.
Куда мы ещё можем пойти?

Брось Джейми, мы все семья.

-Четыре.

Мы ждём гостя.
Постарайся никого не убить.
-Найтвинг.

Прошло столько времени
Я знаю.

Это Дэмиэн.

Добро пожаловать, Дэмиэн.
Буду в своей комнате.
-Ты не хотел бы...

Ещё один испуганный сопляк.
Нет, больше похоже что ему грустно.
Да, я подумал сходим в кино Только ты и я.
-Никаких мужиков в трико.

Кстати, я купила новые очки.
Ты меня не узнаешь.
Я уверен, что узнаю тебя в любом виде, и не важно, что на тебе будет одето.
Увидимся.
Ауу?
Это что, шутка, вы заигрываете не с тем человеком.
Он не останавливался уже полтора часа.
Дэмиэн, хватит дай другим поиграться.
Я не закончил.
Ну и дела, и как это могло случиться?
Что за чёрт?
Хммм , я слышал ты очень быстр.

Не связывайся с нами, мелкий.
Хорошо.

Дэмиэн, это командная работа.
Мы должны быть готовы приспосабливаться к другим.
Найтвинг говорил, что ты была принцессой.
Изгнанной, без сомнений.
Технически меня свергли.
И нравится тебе это или нет, я здесь главная.
А я вижу пришельца которому некуда идти.
Всем нужен дом, Дэмиэн.

Спасибо за поддержку, маленькая ведьма.
Мы только хотим помочь вам раскрыть свой потенциал.
Ты здесь достаточно долго.

Чувак, ты должен быть уважительней.
О, нет.
Начинай, как будешь готов.
Нет, остановитесь.
Кто со мной дерётся, ты или жук?
Надейся, что я.
Вот в чём разница между тобой и мной.
Ты одет в оружие.

Нет!
Хватит!
Я пытался остановить его.
Бог мой.

Он жив.

Как-то неудобно получилось надо отзвонить Бэтмену.
Все разойдитесь.
Мощью Азарата, я молю вас.
Азарат, Метрион, Зинтос.
Надо отнести её к ней в комнату.

Я возьму её.
Что...

Рэйвен тебя подлечила.

Извини.
Знал, что ты будешь здесь работать всю ночь.

Нет, спасибо
Как знаешь.
Куда девается еда, у тебя ведь нет желудка?
Ты не захочешь этого знать.

Я просматриваю записи с видеокамер энергосистемы.
-И?

Тёмные пятна.

Активировать улучшение картинки в этом секторе.
Позер.
-Что это?

И взгляни сюда, он оторван от земли.
Это имитация тени.

Оно блуждает, как-будто ищет что-то.
Или кого-то
Здесь Погодный Маг столкнулся с ним.
-Больше похоже, что наступил

Нет.
Не пойми меня неправильно я люблю походы в кино, но эти оскорбления были совершенно лишними, и главная героиня нужна была только что бы её спас главный герой.
Но в целом я неплохо отдохнула.
Кларк?
Тригон жив.
Ты в порядке?
Извини, просто...
Я только что видел что-то в своём разуме..
Ты всегда можешь поделиться со мной, Кларк.
Держись от меня подальше.
Эй, что с тобой?
Это очень опасно.
Ты мог выколоть мне глаз этой штукой.
Твоя мама не говорила тебе никогда не играть с ножами?
Мощью Азарата, я молю вас.
Мать духов царства преисподней, защити моих братьев и сестру.
И дай мне силу, что бы противостоять тьме, я чувствую она идёт.
Я полагаю, я должен поблагодарить тебя, за исцеление.
Эмм, добро пожаловать.
Было странно, когда ты залезла мне в голову.
Я чувствовал, как ты копаешься в моей жизни.

Я эмпат, и если тебе от этого станет лучше, я не видела всё так же, как ты.
А ещё я пытаюсь избавится от этого до сих пор.
Значит ты знаешь, что я не хотел быть в этой дурацкой школе.
Я был рождён для высшего призвания.

Я знаю всё о твоём деде..

И поверь мне, я знаю своих демонов.
Он был великим человеком.
Мы собирались сделать мир сильнее, лучше.
Мы хотели править вместе.
Я знаю всё и об этой игре, тоже.
Знаешь, я не хочу показаться грубой, но не мог бы ты держаться подальше от меня?
Ты знаешь, когда ты была в моей голове, я мог видеть твои воспоминания.
-Например?

Но что-то не то.
Кто...

Ничего, кошмар.
Он был настоящим.
Это не твоё дело.

У тебя есть другие проблемы здесь.

Осторожно...
Ты не мог бы заниматься этим где-нибудь ещё?
Джейми?
Да?
Возможно, это было ошибкой бросить тебе вызов утром, не зная полной мощности твоего инопланетного приспособления.
Я обещаю, это не повторится.
Он что, сказал "Извини"?
О, смотри.

Тригон жив!
Атомный Череп.
Ты неплохо меня потрепал в том году.
Но я знаю тебя, хороший парень и всё, играешь по правилам.
Но не в этот раз.

Неважно выглядишь.
Хорошо, хорошо.
Он едва дышит, Кларк, Что с тобой случилось?
Это уже не он.
-Что это?

Думаю, он не всё о себе тебе рассказал.
Возрождение близится.
Ты не можешь остановить это.
Супермен, кто-то тебя контролирует.
Ваша игра сыграна.
Вы оба.

Девочку?
Диана, подожди!
-Мы не можем его отпустить...

Если повезёт военные спутники отследят его.
И что мы будем делать?

Доставать луну с неба?
Нет, мы...
Он ведь не говорил, что собирается делать?
Нет, но...
Мы оба цели и всё, что мы знаем, что и остальная часть Лиги, тоже.
Возвращайся на свой остров и спрячься в самый тёмный, глубокий склеп, который сможешь найти.

Но мы с Кларком...
Ты не можешь заставить меня прятаться.
Cтоило того, чтобы попытаться.
Что ты делаешь в моей комнате?
У нас есть правила, Дэмиэн.
Мы не нарушаем личное пространство другого человека.
У вас ничего на неё нет.

-На кого?

Вы командир этого отряда.
Вы должны знать всё про неё.

Ей четырнадцать.

Она росла среди врагов, не так, как на моей планете.
И она сбежала, как я.
Мы ничего не знали о Рэйвен, когда приняли её, кроме того, что ей нужен был дом.

Меня учили, что знание - это сила, а вы ничего о ней не знали.
Сколько тебе нужно знать о человеке.

Гарфилду было одиннадцать, когда его генны развились и подарили ему зелёную кожу и силу.
Мы всё ещё не знаем цели брони Джейми или всех её способностей.
Мы просто знали, что они нуждаются в помощи.

Доверие - вера, основанная на отсутствии данных.
Она предвещает беду.
Ты не представляешь, как это бесит.
Он напоминает мне мою сестру.
Я предупреждал тебя, он бывает жестоким.

Не знает, как общаться с детьми или кем-то ещё.
Это затрагивает всех.
Ну, ты не можешь ожидать о него что он сразу со всеми подружится..
Он провёл большую часть своей жизни учась убивать.
А потом переехал к огромной летучей мыши, у которого, исходя из личного опыта не так уж и весело.
Что ты хочешь сказать?
Говоря про веселье, твоя старая комната выглядит великолепно.
Знаешь, Кори, ты и я, мы могли бы...
-Повеселиться.

Это то, что нам надо.
Кому надо?
-О, ты просто гений, Дик.

Повеселимся.
Я ждал тебя..

Девяносто километров от берега.
Флэш проверяет эту область, он просто исчез.
Куда, чёрт побери, он идёт.
У тебя есть запись Бэтмобиля?
Да.
Эта штука была достаточно сильной, чтобы совладать с Криптонцем.
Она не может оставаться в теле, если его поранить.
Если бы я облучил Супермена большей дозой, я мог бы спасти его.
Прочеши интернет, сузь результаты поиска к обнаружению Супермена и последним сверхъестественным событиям.
Сверхъестественным?
Да.

Женщины.
Чувак, ты не мог бы убрать меч?
Быть готовым ко всему, необходимое условие победы..
Оружие останется в машине, Дэмиэн.
Этой ночью мы обязаны развлекаться.
Это возможность для нас лучше узнать друг друга.
Насколько еще мы можем стать ближе?

-Как пёс?

Зови меня "Глаза Орла".
Что?
На, держи.
На вкус, как сахар.
Парень, ты что iс гор спустился?

Это была шутка, я не издеваюсь.
Я знаю, это была шутка.
И если бы ты меня знала, ты бы не стала тратить время на эти попытки.
Я полагаю наши жизни не были переполнены весельем...
Но я расскажу, кое-что о тебе чего ты и сам не знаешь.
Ты можешь быть невыносим, но в твоём сердце, ты добрый и благородный.
Кажется мы нашли, что-то, что не по силам Жуку.
Пожалуйста, прошу, никаких автографов.

Куплю попкорн тому, кто грохнет Зверя.
Я могу сделать это.
-Ты умеешь танцевать?

Ну давай.
Надеюсь, ты умеешь проигрывать.
Танцуйте!
Только посмотрите на них.
Рэйвен...
Они ждут тебя.
На холме, за палатками.
Сестра...
Ты нужна ему.
Мы потеряли тебя, сестра.
Это не может быть он, это трюк.
Это я, дитя.
Как?
Никогда не оставляй незаконченные дела.
-Ты сбежала.

Тем не менее, я здесь.
Если бы ты был здесь, я бы почуяла твою вонь.
Ты по-прежнему в ловушке.
Всё, что ты можешь, это отправить сюда этих неудачников.
Я буду здесь.

Мы семья.

Ты приведёшь меня.
Я буду бороться с тобой.
-Ты отвратителен

Взгляни на себя.
Слаба, одинока.
Ты принадлежишь мне.
Это ниже моего презрения.
Ты часть этого, дитя
Ты восславишь Тригона.
Мать Азарата, дай мне сил.
Вы не сможете долго сдерживаться.
Сможем достатчно долго.
Ты нужна ему.
Он получит тебя.
Потрясно, чувак.
Да, весьма впечатляет.
Ты тоже был хорош, Гарфилд.
Да, круто.
Хоть так.
Рэйвен!

*Сэйлормун нервно курит в сторонке*
Это демоны-лазутчики.

Твой отец?
Чёрт.
Только не говорите мне, что они не могут умереть.
Да, но вы можете их остановить.

Тогда давайте их посадим.
Йуху, мы надрали демонам зад.
Да, крошка.
Дай пять.
Давай.
Робин сказал, что я мало знаю о тебе.
Я думаю он был прав.
Ты говорила, что у тебя нет отца..
Я сказала, что он ушёл.
Это не тоже, что и умер.
Он мёртв для меня.
И, почему он хочет убить тебя?
Он не пытается.
Гораздо хуже.
С уверенностью заявляю, мы не в Канзасе.
Я не узнаю эти звёзды.
Где мы?
Там где отец не увидит нас.
Хорошо, мы слушаем.
Я думаю началось всё с моей мамы.
Она была молодой, непослушной и легковерной.
Это привело её в культ.
Как-то раз, они решили провести классический обряд с невестой Сатаны
Нетрудно догадаться, кто была той счастливой невестой?
Не думаю, что кто-то из них думал, что у них получится, но древняя церемония оказалась правдой.
Тогда, мама, не нашла другого выхода как пойти с тем парнем, котрый вышел из дыма.
Уоу, уоу, уоу погоди!
Зачит, твоя мама сделала "это" с Сатаной?
Его зовут Тригон, но по существу, да.
Но они сделали это.
Гарфилд?
Это было неуместно.

Дальше всё сложнее.
Мама покинула культ но куда бы она не пошла, она всегда была окружена этими людьми из другого измерения.
Людьми Азарата.
Царство красоты, мира и спокойствия где само собой, я не вписалась.
И я должна унаследовать страшную судьбу моей матери потому я думала, что если я узнаю больше о монстре, который меня сделал, я была бы в состоянии разобраться в себе.
Рэйвен...
Несчастная мать, несчастный Азарат.
Я стала его Троянским конём.
Он забрал меня к себе в преисподнюю.
Я с трудом переносила ужасы, которые я там видела.
Зачем ты нужна Тригону?
Ему нужна Земля.

Но ему нужен мощный канал, чтобы открыть Землю для его пришествия.
И ты, наполовину человек.

Но я оказалась сильнее чем он думал.
Перед тем, как использовать меня я заточила его в ловушку, в кристалл.
Он должен был сдерживать его.
Может если бы я осталась там, это сработало бы.
Но я хотела домой.
Почему ты не вернулась в Азарат?
Это и есть Азарат.
Не волнуйтесь, я не задержусь.
Мне надо идти, чтобы Тригон не знал где я.
Куда ты пойдёшь?
Будет лучше если вы не будете знать.
Он попытается использовать вас, но не волнуйтесь,
Я защитала вас заклинанием на всякий случай.
А я думал это из-за просроченного буррито.
Чувак.
Думаю я должна была спросить разрешение или типо того.
Но я не могла позволить ему завладеть вами.
Вы единственные друзья, которые у меня были.
Я... буду скучать.
Стойте!
Оставайся и тебе не придётся больше бегать.
Ты понятия не имеешь, на что он способен, Дэмиэн.

Ты победила его однажды.
Мне повезло.
Теперь ты в четыре раза более удачливее.
Если мы не можем защитить своего, кого тогда мы сможем защитить?
Я думал ты нас ненавидишь.
Я не хочу больше вас убивать.
Робин прав, мы твой лучший вариант.
Спокойней.
Мы слышали про нападение.

Её отец межпространственный демон.

Она идёт с нами.
Нет, мы справимся.
Если она его часть, мы должны знать.
Мы можем её защитить.
Мне жаль Рэйвен.

-Нет.

Он знает, что они здесь, они нужны ему здесь.
Кто?
Если они останутся , все будет потеряно.
Это наша работа, отец, ты должен уйти.
Отец?

Она идёт с нами.
Она останется здесь.
Может нам всем передохнуть?
Слишком поздно, они здесь.
Великая Гера!
Мы в опасности.
-Отец!

-Что за дьявол?

Что бы вызвать боль.
Чувак...
Криптонец нашёл адскую усыпальницу, Рэйвен.
Кто сделал что?
Древнее святилище культа сатанистов.

Ты последняя часть этой святыни.
Она останется здесь.
Ты смеешь бросить нам вызов?
Жук...
Я сломаю ей шею, Рэйвен.
Я остановлю свою руку и он тоже умрёт.
Подожди!
Я пойду.

Прощайте.
Заносите его внутрь.
Твой отец ждет.
Не трожь меня.
В этот раз без обмана, девчонка, если ты хочешь оставить своих друзей в живых.
Никаких уловок.
Я прошу тебя, оставить этот мир.
И рассердить судьбу?
Мы должны быть вместе.
Всегда.
И мы будем.
Я думаю он включился.
Святые протоколы Винды!
-Звучит как-то по "демонически"?

Вещи, которые я видел.
Киборг, как мы можем спасти Рэйвен?
Я...
Я не думаю, что вы сможете.
О нет.

Он в отключке уже сутки.
Он пожертвовал собой, что бы дать нам шанс выжить.
Чего я не могу сказать об остальной Лиге.
Дэмиэн, не время ссориться.
Нам нужно вернуть Рэйвен.
Мы даже не знаем, где она.
Она на Ближнем Востоке, сто километров севернее Хандака.
-А как ты...

-Когда?

Так же, как и на вас.
Что?
Киборг, ты же можешь нас перебросить туда?
Да, конечно.
Но вы ребята кое-как выстояли против Флэша и Чудо-Женщины, а там будет еще и Супермен.
Он не будет проблемой.
Ну да, конечно, ты же возьмёшь Супермена на себя.
О мой Бог, и ведь возьмёт
В слышали план.
Титаны, вперёд!
Ты не мог бы вытащить это?
Что?
Дэмиэн.
Старфаер.
Ты одобряешь это?
Да.
Рад слышать.
Всё в порядке, заживёт.
Флэш мой, а вы все вытащите Рэйвен из этой штуки.
Барри, если ты можешь меня слышать, извини.
За сколько ты сможешь восстановиться?
А, о Боже, за час?
И вообще, ты серьёзно?

У тебя десять минут.
Твоя сила ничто для Тригона, Криптонец.
Она не твоя, дьявол.
Отпусти меня, ты, инопланетная тварь.
Меня тошнит от тебя.
Ты никогда не волновал меня.
Я никогда не любила тебя.
Кто ты?
Я воплощение разврата, ты кусок...
Лассо велит тебе отвечать.
Я...

Я Диана с Темискиры.
Все в порядке.

Прям как в кино.
Ты можешь с меня слезать, костлявая задница.
Ты в порядке?
Ничто не в порядке.
Бегите!
Все, бегите!
Вот это отстой.
Великая Гера.
Он принесёт ад на Землю.
-Как мы можем остановить его?

Ты должна вернуть его обратно в кристалл.
Маловероятно, что у меня получится.
-\Он направляется в город.

Титанам нужна моя помощь.
Я спущусь в ад.
Не думаю, что это круто.
До кристалла могу дотронуться только я.
Он смог сбежать, но он не мог его разрушить.
Я надеюсь он оставил нам след из хлебных крошек.
Дом, милый дом.
-Ты не можешь просто перенести нас внутрь?

Может это тебя замедлит.
Гарфилд!
Чувак, какого дьявола?
Гар, ты ещё с нами?
-Если ме не можем остановить это существо...

Добро пожаловать домой, сестра.
Снова это шоу уродов.
Иди внутрь!
Чувак!
Дедушка?
Дэмиэн, моя кровь.
Это обман.

Без обмана.

Я существую.
Лорд Тригон дал мне жизнь.
-Он дьявол.

Он бог, которого мы заслуживаем.
Как ты думаешь я достиг своей власти?
Откуда взялись Ямы Лазаря?
Это всё сделал он, и он может делать вещи бесценными.
\Он может дать нам мир, который мы хотели.
Ты и я.

Только она стоит на нашем пути.
Докажи свою любов, внук.
Сделай это для меня.
И тогда мой договор с Тригоном закончится.
Я сделаю всё, что бы вернуть тебя, но, дед, я не...
Ты колеблешься.
Почему?
Ты боишься сделать одно действие которое вернёт меня к жизни?
Я ничего не боюсь.
Ты смеешь меня ослушаться?
Ты забыл, что ты мой наследник?
Ты аль Гул.
Нет, я Титан.
Тупая девчёнка.
Ты думаешь твои друзья смогут остановить меня сейчас?
Лига Справедливости, защитники этого мира всего лишь насекомые для меня.
Я оторву их кожу от костей.
А твоих жалких друзей я заставлю страдать бесконечно, а ты будешь смотреть.
Скоро их души будут принадлежать Тригону, как и их мир.
Твои друзья сделали тебя слабым.
Неблагодарный ребенок.
Ты мог бы стать бессмертным, как я.
Сдавайся.
Ты слишком слаба, чтобы остановить меня, Рэйвен.
Ты всегда была.
Как и твоя мать.
Нет, моя единственная слабость любовь к тебе, надеясь на взаимность.
Но ты был способен только приносить боль, и тогда я ушла и нашла друзей,
друзей за которых я отдам свою жизнь, друзей, которые показли мне людовь
и силы, чтобы сделать это.
Дэмиэн, спаси меня!
Дай мне силу могущества Азарата чтобы сдержать демона Тригона в пределах этого священного осколка отныне и навсегда.
Рэйвен!
Всё крнчено?
Это никогда не закончится.
Тригон каждую минуту стремится вырваться отсюда, значит за ним надо присматривать каждую свободную минуту.
Чувак, спасибо за помощь было приятно иметь за спиной огромную пушку.
Да, ты должен бросить этих заносчивых типов и перейти к нам
Было приятно побыть ребёнком в этот раз, но когда ты уже взрослый...
Вы понимаете о чем я..
Время идти домой.
Я перенесу на обратно.
К сожаленью,
Это мой дом.
Я должна следить за ним.
Это не твой дом.
Дом - это место, где...
Дом - это место, где, если тебе придется туда вернуться, им придется тебя принять
Роберт Фрост.

Ты идёшь с нами.
Я просеял все данные и не нашёл ни одного признака совратителя за десять дней начиная с нашего столкновения с Тригоном.
Другими словами, хорошая работа, Титаны.
Ваша решительность и умение работать в команде спасли мир и нас.

Как мы.
Эй, ребята, пицца на ночь.

Продолжайте, Титаны.
Хорошо, это было не очень удобно.
Хватит болтать.

Эй, это же не то, что...
Он всегда говорил, что мы должны быть вместе.
Это должно быть пытка для него.
Ну, вы можете взять девушку из ада...
Рэйвен, отпусти меня.
Ты слишком слаба, чтобы удерживать меня здесь, ты грязная ведьма!
Я выйду!

Рэйвен!