# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Господи!

- О Боже!
- Сюда!

Тело...
Он мертв?
Отойдите от тела!

О, инспектор!
Это тот же убийца, что прикончил мистера Марли?
В данный момент я не имею права разглашать никакую информацию.
Бедняга...
Тебе нельзя тут быть слишком долго.

Думаю, я ей нравлюсь в глубине души.
- Очень глубоко.

О, оно у меня уже в кармане.

- Кажется, ты очень уверен в себе.

Более того, с этого момента я прошу меня называть не иначе как майор Хоудон.
- Может, мне еще реверансы делать?

Кажется, мне больше нравится мой скромный капитан.
Как же я могу быть скромным, когда самая прекрасная девушка в мире любит меня?
Банкирский чек.
10 тысяч фунтов.
Ваша доля в пивоварне.
Это очень щедрая сумма, мистер Хэвишем.
Вы в большом долгу благодарности у своей сестры.
Не ожидал, что деньги повлекут за собой какой-то долг.
Ну конечно же, нет!
Это то, чего ты заслуживаешь, Артур.

Чтобы вы наконец от меня избавились.
Нет!

Меривезер и я подумали, что это поможет навести мосты между нами...
Артур!
Артур!
Артур!

Разве ты не рад?
Теперь ты можешь расплатиться с долгами или начать свое дело.
Делать все, что ты хочешь.
Решать, конечно, тебе, но если бы ты согласился жить с нами, я бы была самой счастливой на свете!
Жить с тобой...

Почему нет?

Ну, я понимаю, возможно, тебе будет сложно принять другого мужчину в Сатис-Хаусе...
Меня совсем НЕ ЭТО беспокоит.
А что тогда?
Скажи мне...
Меривезер Компесон...
Я хочу, чтобы ты нашел о нем всю возможную информацию.
Да, мистер Джеггерс.
Мисс Барбери!
А Онория еще не вернулась?
Нет.

Я бы так хотела с ней поговорить.

Что это такое вы у меня спрашиваете, мисс Хэвишем?
Чтобы я вам назвала примерную дату погибели нашей тетушки?
- Нет, конечно, нет!

Кровоподтеки у глаза... и щек.
Ножевая рана в ребра.
Другое орудие убийства.
- Другая манера нападения.

О, великий детектив за работой!
Маловероятно, что кто-то изменит своему любимому орудию убийства, а?
Инспектор Томпсон.
Баккет.

- И теперь я наконец понимаю, почему.

Значит, что люди от вас устали, детектив.
Потеряли веру, можно сказать...
Прошли недели, и никаких продвижений.
Один и тот же человек за решеткой день за днем, без обвинения, а теперь, конечно, еще и другое тело...
Это убийство не имеет совершенно ничего общего с убийством Джейкоба Марли.
А теперь, если вы соблаговолите оставить нас...
Боюсь, у меня для вас плохие новости: вы сняты с этого дела.
Его передали мне.

Пришло время для другого метода.
Детектив.
Твои любимые, из Гэрревейс.
- Пойду к ним поставлю чайник.

Спасибо тебе...
За все.
Что же еще будет делать сестра?
Я в порядке, мам.
- Ему нужно потренироваться.

- Я только провожу Питера до кузницы.

Эй, меня-то подожди!
Получше занятия придумать не можешь, кроме как преследовать меня?
Это зашло слишком далеко!

- Я этого не позволю!

- И что же ты сделаешь?

Это всего лишь вопрос времени: когда она обо всем узнает.
Хэвишем, ты ничего не знаешь о моем браке.
Если подумать, ты и в принципе ничего не знаешь о браке.
Так что, прошу, не докучай мне своими пустыми угрозами.
Наша сделка окончена.
Вообще-то, на твоем месте я бы очень радовался...
А что если Амелия узнает правду?
Тогда она узнает правду и о тебе.
Мы оба знаем, что ты не настолько глуп, Хэвишем.
Одно... полное признание в убийстве Джейкоба Марли и нашего невезучего друга, что лежит внизу.
Как вам такое, детектив?
Разве это считается за признание, когда подозреваемый избит почти до полусмерти?
Я за это утро добился большего, чем вы за несколько недель.
На вашем месте я бы держал язвительные замечания при себе.
Мы договорились, что вы будете держаться подальше!
- Онория спит!

- Я с тобой хочу поговорить!

Не играй со мной, Фрэнсис.
Признай правду.
Ты - озлобленная мегера-манипуляторша!
Пошел прочь!

Уверена, Онория будет счастлива узнать, с каким животным она связалась!
А как насчет новости, что ее сестра - бесстыдная лгунья?

Джеймс!
Как смеешь ты говорить с Фрэнсис в таком тоне?
Что происходит?
После собеседования я встретился с сослуживцем, сержантом Джорджем.
Он заходил в этот дом пару недель назад и оставил мне записку через твою сестру.
Это было приглашение на встречу к полковнику Мортимеру, он собирался предложить мне повышение.
Но эта записка так ко мне и не попала.
Не помню, чтобы я видела какого-то сержанта Джорджа!
Лгунья!
Ты намеренно саботировала мое повышение!
Пора уходить.
Что же так быстро?
Обвинили другого человека.
Вы были не правы, инспектор?
Я сделала то, что посчитала правильным.
Ты сделала это, чтобы мы с Онорией не были вместе!
Я для тебя же старалась!
Маловероятно, что такая озлобленная женщина будет стараться для кого-то другого, кроме себя!
Ты никак не отреагируешь и позволишь ему так меня поносить?
Давайте просто все успокоимся...
Я уйду, Онория.
Не хочу тебя расстраивать еще сильнее.
Может, ты уйдешь вместе со мной?
Ей нельзя выходить на улицу средь бела дня, чтобы все видели!
- Она сделает что угодно, чтобы нас разлучить.

- Уйдем со мной, пожалуйста?

Еще всего лишь пару недель.
Надеюсь, я больше никогда тебя не увижу.
Как ты могла?

Это было много недель назад.
Еще до всего этого.
До ребенка!
Ты не умрешь, если произнесешь это!
Ты моя младшая сестра.
Я всего лишь хочу защитить тебя.
Иду!

Мистер Грэдграйнд!
Эээ, миссис Бамбл...
Какая же это неожиданность...
Но очень приятная, должна сказать.
Могу ли я зайти?
Хотите кусочек, мистер Грэдграйнд?
Прошу прощения?
Сахар.
Не желаете отведать?
Ээ, нет, спасибо.
А вы... не знаете, когда ваш муж вернется?
О, уверена, он уже скоро будет дома.
Могу ли я... соблазнить вас... моим инжирным кексиком?
Особо сочный.
Мистер Бамбл!
Встретила вашу душеньку-женушку,
Она была чем-то взволнована.

В медицинских целях.

Билл, ты слышал?
- Что слышал?

Арестовали кого-то другого.
Я тебя сегодня не ждала.
Жених не может сделать сюрприз своей невесте?
Я соскучился.
В чем дело?
Что-то не так?
Пожалуйста, садись.
Цветочки... для моего цветочка.
Какие-то проблемы, моя дорогая?
Вы и есть проблема, Бамбл.

Ранее к нам заходил гость.

Ваше собеседование было катастрофой.
Никогда ранее совет не видывал такой некомпетентности.
Вы, Бамбл, всегда все портите.
Представьте мой стыд.
Сегодня днем я опустилась в такие глубины деградации.
Женщина моего положения... умоляет...
Упрашивает...
Унижается...
Но, в который раз, мне удалось спасти ситуацию.
Удалось?
Мои усилия убедили мистера Грэдграйнда допустить вас к следующей ступени отбора.
Ваша жизнь на кону, Бамбл.
Снова все испортите - и я не буду ее спасать.
Я сама вас убью!
Ты готова позволить злобе своего брата угрожать нашему счастью?

Он волнуется о том, как бы заполучить наследство в свои жадные лапы, а не о твоем благополучии.
Мне вообще все равно, пусть забирает хоть все состояние Хэвишемов!
- Меривезер!

- Я хочу одного: быть твоим мужем.

- Я знаю, об этом все вокруг и думают...

- Если ты и сама сомневаешься...

Тогда к чертям всех остальных!
Мне так жаль.
Я себя глупо вела.
Ну, да, так и есть.
Очень глупо.
Ты сможешь меня простить?
Я собираюсь купить тебе подарок.
Что-то, что ты наденешь на день свадьбы.

Единственное, что мне нужно, - это ты.
Иногда просто нужно посмотреть на все свежим взглядом.
Не казните себя слишком сильно.
Мы идем немного отпраздновать, не хотите ли присоединиться?

Нет, спасибо вам большое.
Так вы старика-еврея отпустили?
Дело закрыто.
Я не мог оставить его гнить без обвинения.
Я не о том, чтобы держать его в камере.
Повесить мерзавца.

Как бы я его не ненавидел, я не могу его повесить без доказательств его преступлений.
Как вы благородны, детектив!
Но прямо сейчас он как раз нагло грабит какого-то беднягу.
Уверены, что вас таким не соблазнить?

Хороший пес, Бычий Глаз.
Хороший пес.
Здравствуй, Питер.
Почему ты не здороваешься с мисс возлюбленной?
Потому что она мне больше не возлюбленная.
- Почему нет?

Он немного дикий, Фейгин, но ты не бойся.
Я буду держать его на коротком поводке, чтобы он в тебя не вцепился.
Оставшиеся монеты... за Нэнси.
Пересчитай.
Я не тороплюсь.
Я полностью тебе доверяю, Билл...
А вот и она...
Дочь, которой у меня никогда не было.
Ты покидаешь меня, дорогуша?
Билл...
Дай нам минутку.
Пойдем, Бычий Глаз, пойдем!
Ну, что я могу сказать?

О, это нечестно.
Как ты с Плутом обошелся, так и он с тобой.
Прости, дорогуша.
Я не очень хорошо умею прощаться.
Да я же тебя не бросаю навеки.
- Я буду жить совсем неподалеку...

Да, но...
Жизнь была бы странной, если бы ничего не менялось, да?
Я хочу этого.
Остепениться и завести семью.
- С ним?

- Я люблю его.

Я к тебе не за благословением пришла.
Если бы не ты...
Я бы уже давно умерла.
Хорошо это или плохо...
Но ты - самое близкое к родителю, что у меня было, так что...
Я хотела сказать тебе спасибо.
Береги себя, хорошо?
Будь осторожна, дорогуша.
Инспектор Томпсон довольно невыносимый мужчина.
Я впечатлен вашей выдержкой.
Спасибо огромное, миссис Кретчетт.

Инспектор, а это правда, что кого-то арестовали за убийства?
Полагаю, нет смысла спрашивать, кого именно?
Боюсь, что нет.
Поделитесь мыслями, мистер Баккет?
Вы были правы, мистер Венус.
Нельзя давать личной неприязни повлиять на ваше суждение, какой бы неизмеримой эта неприязнь ни была.
Я потратил бесценное время на самого очевидного подозреваемого.
Глупая ошибка.
Оставлю подобный грубый подход инспектору Томпсону.
И что же тогда теперь?
Новое расследование?
Детектив так просто не сдается.
Простите меня, но в свете того, что вас отстранили от дела, я не вижу иного выбора, кроме как оставить все ему.
Если я остановлюсь сейчас, то детектив потерпит поражение.
Я не дам этому случиться.
Я продолжу вести свое собственное расследование!
Неофициально, конечно.
Мне придется двигаться с величайшей осторожностью и вниманием.
Мне также придется применить другой метод, более... педантичный...
Дьявол, как и всегда, кроется в деталях.
И я поймаю этого дьявола, даже если это будет стоить мне жизни!
Фрэнсис?
Что это означает?
Как ты смеешь читать мои личные письма?
"Мой дорогой сэр Лестер, мое сердце радуется от того, что я скоро вас снова увижу.
Я часто о вас думаю...
Ваша, с большой любовью, Онория"?
Ну же, я не ожидал от тебя сальто, но может, хоть улыбнешься?
А что будем делать, когда он поймет, что это были его же деньги?
Ну, старому жадному попрошайке в кои-то веки отплатили той же монетой, а?
- Ты же счастлива?

Нет, Билл!
Билл!
Прекрати!
Онория!
- Я выломаю дверь, если ты не будешь отвечать!

Кучер, останови!
Онория!

О чем ты думала?

- Что ты заслуживаешь лучшего, чем Хоудон.

Как ты думала его объяснить сэру Лестеру?
Я не знаю!
У меня не было особого плана...
Я пыталась защитить свою семью!
А сейчас я защищаю свою!

- А что же я?

Сейчас...
Я отправлюсь к мужчине, которого люблю и ты уже ничего не можешь сделать, чтобы остановить меня ты, завситливое, озлобленное существо!
Внебрачный ребенок с солдатом-крестьянином?
О да!

Ты ядовита!
Еще слишком рано...
Фрэнсис, еще слишком рано...
Перевод: