# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сэр, тут повсюду мели!
Мели или рифы!
Капитан, пираты загнали нас в угол.
Нужно сдаваться!
Сдача корабля не гарантирует нам жизней, мистер Фелпс.
Мелководье.
Полный вперед, поднять паруса!
Капитан, сядем на мель!
Это невозможно!
Ты знаешь, что я думаю об этом слове.
Поднять паруса!
Поднимай, парни!
Все паруса!
Идем в порт, Харпер!
Если повернем на полных парусах, перевернемся!
Отлично!
Парни, спускай паруса!
Не копаться!
Держитесь, все!
Слишком мелко.
Нужны все паруса!
Вилл!

Корабль перевернется!
Держитесь!
Крепче!
Вы смогли, капитан!
Достичь невозможного можно, лишь поверив, что оно возможно.
Курс на Лондон, Харпер.
Наша работа сделана.
Splice the mainbrace, lads!

Капитан сходит на берег!
Капитан.
Мама.
Вот и ты.
Наконец-то.
Мисс Кингсли?
Ваше плавание продолжалось более года.
В силу обстоятельств.
Пираты и прочее.
Журнал в моей каюте.
Передайте лорду Эскоту, что я хочу его видеть.
Лорд Эскот покинул нас, пока вы были в море.
Компанией управляет его сын.
Хэмиш?

Теперь он у руля.
Как досадно.
Ты редко мне писала.
Я даже не знала, где ты была все это время.
Мама, Китай невероятен.
Мы поднялись по Янцзы вглубь кинтинента.
Оказывается, там никто не видел светловолосых людей.
Тебе не бывало страшно?

Но когда бывало, я думала об отце.
Ты говоришь, как он.
Я скучаю по нему.
Я тоже.
Но годы теперь незаметно пролетают.
Время - жестокий хозяин.
Время - вор.

Я слышала, Эскоты отмечают получение Хэмишем наследства.
Прекрасно.
Мы едем.
Боюсь, приглашение затерялось на почте.
Это - неважно.

К тому же, у меня есть предложение для Хэмиша.
Хэмиш больше года женат, Алиса.
Он пережил твой публичный отказ.
Деловое предложение.
Ты опять уезжаешь?
Так скоро?
Здесь есть вещи, заслуживающие твоего внимания.
После следующего плавания... тебе не придется ни о чем беспокоиться.
И от тревог за сегодняшний вечер?
Я хотела, чтобы ты надела желтое платье.
Если я достаточно хороша для императрицы Китая... то - более, чем хороша для Эскотов.
Ты всегда так твердолоба?
Нет.

What is she wearing?
It's the kingsleigh girl.
Excuse me.
Outrageous.
Circus performer.
Мисс Кингсли?
Что вы здесь делаете?
Пришла дать отчет лорду Эскоту.
Точно.
Пойдемте.
Хелен.
Какой сюрприз.
Алиса.

Мы боялись, вы так и не вернетесь с нашим кораблем.
Моим кораблем.

Обращайтесь к моему мужу:"лорд Эскот".
Именно по этому случаю сегодня праздник.
Мисс Кингсли, это - моя жена, Александра.
Новая леди Эскот.
Хэмиш сказал, вы путешествовали по всему миру последние три года.
Да, только вернулась.
И какой он?
Мир?
Да.
Восхитителен.

Простите за вторжение, лорд Эскот...
Но я пришла дать вам отчет.
Конечно.
Пойдемте, мисс Кингсли.
И вы, мистер Харкурт.
Джентльмены, позвольте представить Алису Кинсгли.
Мисс Кингсли, совет учредителей.
Добрый вечер, джентльмены.
Мир открылся нам, но действовать нужно быстро.
Дальнейшие экспедиции по реке Ву...
Простите, мисс Кинсгли.
Больше не будет экспедиций.
Что?
У нас есть свободная должность в офисе.
Начнете вести дела...
Но со временем...
Это - не за Китай, так ведь?
Это - за то, что отказала тебе, когда ты просил моей руки.
Простите, мисс Кингсли, но это - все, что мы можем для вас сделать.
Другие компании не нанимают женщин клерками.
А уж, тем более, капитанами.
Ты не можешь этого сделать.
У меня 10% компании.
Твой отец оставил мне долю.
Уточню.
Он завещал ее твоей матери...
Которая продала ее мне год назад.
А также закладную на дом.
Ее дом?
Закладную мы готовы обменять на твой корабль.
Это - корабль моего отца.
Верно.
Подпиши вот это... и получишь дом.
В понедельник приступаешь к работе.
Получишь жалованье и пенсию.
И откажусь от "Чуда"?
Иначе, мы тебе не сможем помочь.
И твоей матери.
Алиса!
Alice.
Алиса!
Как ты могла продать акции?
Я все делаю только для тебя.
Чтобы ты смогла начать жить.
Пять минут назад я была капитаном.
Быть капитаном - работа не для леди.
Время работает против тебя и тебя это не заботит.
Однажды я поверила, что смогу совершить шесть невозможных вещей еще до завтрака.
Это - детские мечты, Алиса.
Чудо - всего лишь корабль.
Это не просто корабль.
Это - корабль отца.
Все, что он любил.
Все, что люблю я.
Он бы не позволил этому случиться.
Но его больше нет!
Не все кругом происходит так, как ты хочешь.
Каждая женщина должна столкнуться с этим.
Как и я.
Последнее, чего я хочу - закончить, как ты.
Отдать им "Чудо"?
Отказаться от невозможного?
Кем я тогда буду?
Алисой, конечно.
Абсолем?
Абсолем.
Она провела месяцы на чужбине, одетая, как туземка.
Это - испытание и для мужского ума, что говорить о женском.
Подожди!

Великий человек был, только немного стукнутый.
Яблоко от яблони далеко не падает.
Абсолем.
ЧуднО.
Заперто!

Кто там?

Незаконное проникновение!

Принесите ключи!
Лорд Эскот, кто-то в кабинете вашего отца!
Чуднее и чуднее.
О, нет, снова!
Вся моя конница!

Все осколки - в кучу, для начала.
Ссыпать сюда.
Как я выгляжу?

Чего-то он не весь.

Нашел еще скорлупку.
Спасибо.

Ты хотел сказать "желток"?
Давайте еще.
Я хочу быть великолепен.
Прости.
Как обычно, безрукая и вдвое глупее.
Думал, никогда не догадаешься.
Абсолем.
Простите, это я заберу.
You all disgust me.
Ты слишком надолго уходила, Алиса.
А скоро уйдет и он.
Кто уйдет?
Что случилось?
Все прояснится... в свое время.
А теперь - торопись.
Сделай верный шаг.
Hey!
Алиса!

Наконец-то, ты здесь.
И снова эта девочка.
Алиса.
Ты вернулась.
Кончай с ней миловаться!
Она опоздала!
Я не вовремя?
Напротив.
Мы боялись, ты совсем не придешь.
А что происходит?
Шляпник прошляпил.
Или прошляпило шляпника.
Вышеупомянутый.

Труляляйки?
Он спятил.
Шляпник?
Да, я знаю.
Уже множество раз.
Его всегда накрывало...
Его.
Но теперь уже и темной силой...
Невеселой.
Зарещает себе смеяться.
И совершенно перестал улыбаться.
Мы надеемся, что ты поможешь спасти его.
Так что произошло?
Был сильный шторм.
И мы отправились в Дремучий Лес.
О, четвероногий!
Принеси!
Твоя очередь!
Принеси, песик.
Шляпник был вполне шляпен.
Пока...
Не нашел бумажную синюю шляпку...
Которая наполнила его разум образами смерти его семьи
в Огнекровавый День, приведший к власти Красную Королеву.
Много лет назад.
Он уже - не он более.
Но он придет в себя, тебя увидев.
Ну, да.

И где же он?
Уходи!
Вам нельзя входить!
Шляпник, это - я.
Алиса.
Алиса.
Ты ли это?
Ты здесь.
Ты, это - ты, или не ты?
Я, Шляпник.
Хорошо.
Ты - единственная.
Ты всегда была Алисой.
И поэтому ты мне поверишь.
Я скучала по тебе, Шляпник.
Моя семья, Алиса.
Твоя семья?
Да.
Моя семья.
Давно потеряна.
Или мне так кажется.
Смотри.
Что я нашел.
Первая шляпа, что я сделал.
Я выбросил ее давным-давно.
Ей невозможно быть здесь, но все же...
Вот она.
И если она нашлась...
Моя семья найдется тоже.
Но, Шляпник, это...
Я думал, я недостоин своего имени.
Отец был так серьезен.
Мы страшно поссорились.
Я так и не попросил прощения, когда еще была возможность.
Но получается...
Если я правильно понимаю...
Шляпник...
Твоя семья...
Ты...
Не веришь мне, Алиса?
Хочу верить.
Шляпник!
Тебе нехорошо.
Чем могу помочь?
Конечно.
Моя Алиса...
Сможет вернуть мне семью.
Но...
Шляпник, дело в том... что они мертвы.
Давно.
Ты мне это рассказал.
Никто не сможет их вернуть.
Никто, кроме тебя.
Прости.
Но это...
Это - невозможно.
Ты...
Это - не ты.
Шляпник, пожалуйста.
Убирайся.
Не знаю, кто ты такая.
Ты - не моя Алиса.
Моя Алиса сможет мне поверить.
Шляпник!
Шляпник, пожалуйста!
Please!
Мы должны что-то сделать.
Он сильно болен.
Боюсь. он...
Умирает.
О, боже.
О, боже.

Нет...
Мы не можем потерять его.

Он сказал, я должна вернуть его семью.
Но ведь это...
Невозможно.
До тех пор, пока не сделать.
Что?
Пока не найдем способ.
Нет, нет.

Что такое?
Это опасно.

Чего именно?
Алиса.
Тебе придется отправится в прошлое.
О, нет.
Отправится в прошлое и спасти его семью.
Если его наваждения станут реальностью...
Он, наверное, придет в себя.
Отправиться в прошлое?
Но как?
Хроносфера.
Простите, хроно-что?
Хроносфера.
Источник силы Великих Часов Времени.
Легенда гласит, что она позволяет путешествовать по океану времени.
Никто из нас не подходит, мы уже были в этом прошлом.
Если прежний увидит себя нынешнего...
Что произойдет?
Никто не смог рассказать об этом.
Но если бы это случилось...
Все вокруг стало бы историей.
Похоже, очень опасно.
Чрезвычайно.
Но ты - чужестранка и ты сможешь этим воспользоваться.
Это не невозможно...
Всего лишь...
Маловероятно.
Понятно.
Шляпник - настоящий друг.
Если нужно, я помогу ему всем.
Алиса!
Такая смелая!

И где же эта хроносфера?
В руках времени.

Простите.

Он живет в беспредельности, в замке вечности.
Прямо здесь, за маятником.
Как холодно.
Найти замок времени, одолжить хроносферу...
Попасть сквозь время в Огнекровавый День...
Спасти родных шляпника от смерти, и... его самого.
И попробуй не разрушить прошлое, настоящее и будущее.
Я попробую помочь.
Что может пойти не так?
В добрыйдальний, Алиса.
Шляпник рассчитывает на тебя.
И все мы.
Эй?
Есть кто-нибудь?
Эй?
Проклятый коридор.
Этот день никогда не кончится?
Прилип, как потные подштанники.
Кто встал?
Кто тикает...
Их последний так?
Так...
Их последний тик?
Бриллиам...
Хинкль.
Бриллиам Хинкль.
Твое время вышло.
Сейчас мы тебе определим, мистер Хинкль... в правильное место, по алфавиту.
Хиггинс.
Хайботтом.
Нет, еще не здесь.
Хайтурн.
Хайвью, Химмлби.
Хинкль.
Надеюсь, ты счастлив.
Надеюсь, с толком использовал свое время.
Спокойной ночи.
Кто здесь?
Я тебя видел.
Как вошел сюда?
Это невозможно.
Выходи, мелкий червь!
Это девочка.

Сожалею, что побеспокоила...
Мне нужна частичка вавшего времени.
Времени?
Девочка...
Я и есть...
Время.
Бесконечное...
Вечное...
Бессмертное...
Неизмеримое...
Пока у тебя нет часов.
Так, значить...
Тебе нужна часть меня...
Чтобы у тебя был я?
Ты следишь за тем, что я говорю?
Да.
Правда?
Обещаешь быть краткой?
Да, я ...
Потому, как одного я не приемлю:
людей, которые не могут, не желают, или... считают ненужным изъясняться простыми предложениями.
Мой друг в смертельной опасности.
Довольно тараторить!
У меня важная работа.
Пожалуйста!
Вы не ответили на мой вопрос.
Минутку.
Зачем тебе павший солдат в кармане?
Достань его.
Он сломан.
Капут.
Часы отца.

Все расстаются со всеми, дорогая.
Смотри.
Великие Часы Всех Времен.
Они, это - я.

И все, что было или будет.
Только что придумал.
Скорее, все.
Вилкинс!
Расправить плечи, взгляд - вперед!
Как там мой неуязвимый механизм?
Он...

Будешь говорить, когда спросят.
Вы его спросили.

Машина, Вилкинс,
Как она?
Здравствуй.
А кто ты такой?
Эта бегающая мелочевка - мои секунды.
Чудно.
Должно быть, каждая из них на счету.
На счету?

Они слишком глупы.
Обиделся.
Прости.
Говорил же.

Пойдем.
Итак, твой вопрос.
О чем?

Он о Шляпнике.
Таррант Цилиндр.

Недавно вообразил, что его давно почившие родственники все еще живы.
Конечно, они не могут быть живы....
Поскольку, видите ли, Бармаглот убил их в Огнекрасный день.
А я убила Бармаглота в Бравный день.
И я хочу, чтоб вы одолжили мне хроносферу.
Поскольку...
Хроносферу.
Минута не кончилась.
Ты хочешь хроносферу.
Одолжить.
Позаимстовать.
Да.
Ты хочешь...
Разрушить историю.
Хроносфера питает Великие Часы.
Но она мне нужна.
Без нее шляпник не выздоровеет.
И мне нужно...

Вилкинс!
Проклятая дверь.
Вызывали, сэр?
Вилкинс, убери этот...
Желтоволосый детский сад.
Сию минуту, сэр!
Понаехали тут!
Спасибо вам за вас, сэр.
Прошу, прошу отсюда.
За мое что?
За ваше время.
Девочка...
Прошлого не изменишь.
Но ты можешь у него учиться.
Идите же!
Ох уж эти новые поколения.
Теперь - назад, откуда пришли, мисс.
Идите, идите, пока не выйдете.
Вилкинс!
Да, сэр.
Она здесь!

Иду, сэр!
Быстрее!

Давайте-давайте, динь-динь!

Назад!
Построиться!
Ваше высочество!
Величество!
Величество!
Милорд ожидает вас в гостиной.
Могу я объявить о вас?
Я сама объявлюсь!
Тик-так!

Тик-так, где ты?
Тик-так!
Иду, любимая.
Подарок!
Конечно.
Дорогая...
Ваша голова сегодня выглядит особенно великой.
Это - подарок, сделанные целиком из любви.
Ну, может быть, еще немного из металла и дерева.
Я знаю, как вы любите миниатюрные вещи.
Я сохраню это навеки.
Хорошо!
Дорогая.
Хроносфера.
Что тревожит мою дорогую?
Ты знаешь, чего я желаю.
Но я уже столько для вас сделал.
Да-да, это все прекрасно.
Но разве ты не видишь?
Что...
С моими большими мозгами... и твоей... маленькой хроносферой...
Я смогу отомстить сестричке.
И мы сможем править прошлым, настоящим и будущим.
Вы просите невозможного, дорогая.
Я не могу отдать хроносферу.
Придется, если любишь.
Никто меня не любит.
Никто не боится.
Но я же вас люблю.
Поцелуйчик?
О, нет.
Великие Часы!
Вилкинс!
Прямо за вами, сэр!
Тик-так!
Секунды в минуты.
Тик-так!
Не бросай меня, когда я дуюсь!
Что с тобой?
Хроносфера.
Алиса.
Нет!
Остановить ее!
Остановить ее, дебилы!
Какой идиот надписал рукоять?
Вы, милорд.
Благодарю за признание вашей ошибки.
Болван!
Как это работает?
Хальт!

Стой, мелкая негодница!
Нет, нет!
Как я выгляжу?

Нашел еще скорлупку.
Это - как корабль.
Полный вперед.
Привет, четвероногий, принеси!
Шляпник!
Не переживай, Шляпник.
Я спасу тебя и твою семью.
Алиса?
Алиса?
Убийца Бармаглотика?
Та, из-за которой я была изгнана из моего королевства?
Та Алиса?
Идиот!
Я хочу ее голову!
С вами все хорошо, сэр?
Это случилось.
Без хроносферы...
Великие Часы сломаются.
Мое время остановится...
И все Подземье погибнет.
Вы сказали "Погибнет"?
Вилкинс, твоя задача - поддерживать тиканье часов.
Мне?

То есть..

А я найду негодницу.
О, ваша любезность!
Что происходит?
Она добралась до хроносферы.
Осторожней, Алиса.

Огнекровавый День!
Ты!
Отдай мне моё!
Верни!
Или от меня не останется ничего!
Вернись!
Тебе не выиграть гонку со временем!
Я неизбежен!
Шляпник?
Шляпник?
Это ты!
Это ты снова!
Ну, если сейчас не я, я желаю, чтобы был я.
Мы знакомы?

То есть, еще нет.
Забавно.
Чувствую, будто знаю тебя.
Мы встречались однажды, когда я была моложе.
Боюсь, не помню.
Потому, что этого еще не случилось.
когда же это случилось?

Когда ты постареешь...
Когда ты будешь моложе, а я - старше?
Полагаю, звучит бессмысленно.
Звучит вполне осмысленно.
Я

Я знаю.

Алиса, ты все время перемешала.
Он не совсем смешался.
Вообще-то, он зол на меня.
Ты спятила, да?
Об этом я и говорила.
Но что ни бывает, все - к лучшему.
Знаю, звучит странно, но мне нужно найти твою семью.
Тогда тебе повезло.

Чудесно!
Точно.
Мирана, поздравляю с совершеннолетием.
А теперь...
Наследница.
Корону принцессе Ирацебете.
Дремучие деревенщины.
Тихо!
Что ты делаешь, идиот?
Положи ее мне на голову!
Из-за тебя я выгляжу глупо.
Быстрей уже!
Бестолковый дебил!
Тихо!
Следующий смешливый никогда смеяться не будет!
Ирацебет, пожалуйста!
Неужели ты смогла бы удержать людей от смеха?
Надеть мешок себе на голову.
Тебе мешок на голову!
На все ваши головы!
Да!

Вырвем языки, отрежем уши, у всех вас!
Лишить их всех, всех ,всех их...
Отрубить их...
Ирацебета, довольно!
Ирацебета.
Я всегда надеялся...
Что однажды ты обнаружишь качества, необходимые королеве...
Ты рождена ей быть.
Но сегодня я понял, что этот день никогда не придет.
Люди Витценда...
После моей смерти...
Корона перейдет...
К принцессе Миране.
Отец, не надо.
Но это непраивльно!
Я - старшая!
Ты неспособна править, Ирацебета.
Ненавижу вас.
Ненавижу всех!
И я не забуду тебя, хихикающий Цилиндр!
Я отомщу ужасным возмездием!
Коварно.
Медленно.

Не беси меня.
Ты все начала.
Почему ты не скажешь правды?
Думаю, не скажешь.
Никто меня не любит.
Никто меня не любит!
Рэйси.

Шляпник, достойный имени Цилиндр...
Должен быть разумен, трезв и собран.
У тебя всего этого нет!
Я всего лишь рассмеялся, отец.
Ничего не мог сделать.
Ее голова весьма увесиста.
Ты лишил принцессу короны!
Знаешь, что это для нас значит?
Почему я всегда недостаточно хорош для тебя?
Почему ты всегда меня разочаровываешь?
Ты сказал это.
Ты сказал это, отец.
Если я такое расстройство...
Полагаю, ты не огорчишься, если я покину дом.
Нет.
Таррант!
Мою шляпу, мама.
Таррант.
Заник.

Пожалуйста, скажи, чтоб остался.
Заник, пожалуйста.
Таррант.
Таррант?
Шляпник!
Шляпник, подожди.
Я не Шляпник.
Конечно ты Шляпник.
Или будешь им, когда я тебя знала.
Тебе стоит познакомиться с Такери Почти так же сбрендил, как ты.
Придешь к нам пить чай?

Ты должен вернуться к семье.
Что ты знаешь о моей семье?
Они в опасности.
Ты должен предупредить их об Огнекровавом Дне.
Не знаю, о чем ты.
Если тебя послал отец, чтобы я передумал, не трудись.
Если ты не пойдешь и не помиришься сейчас, будешь очень жалеть.
Может, позже.
Я потеряла отца.
И тоскую по нему ежедневно.
Если уйдешь сейчас, потеряешь своего тоже.
Мой потерян навсегда.
Но этого не должно случиться с тобой.
Ты можешь его вернуть, и тогда станешь снова собой.
И шляпником, как он.
Последнее, что я хочу, закончить, как он.
Таррант, постой!
Твоя семья погибнет и ты ничего не сделал, чтобы этого избежать!
Прекрасно.

Мистер Цилиндр.
Уделите мне минуту.
Я хочу сообщить нечто ужасно важное.
Мистер Цилиндр.
Мои сожаления.
Вы знаете о беде моей сестры.
Не стоит сожалений, Ваше Высочество.
Весь Витценд оплакивает это несчастье.
Был ужасный день, когда часы пробили 6, и она ударилась головой на городской площади.
Она и я...
В тот момент изменилось все.
Но если бы этого не случилось...
Не случилось бы Огнекровавого Дня.
Шляпник был бы спасен!
Прошу простить.
Кто эта странная девочка?
Спокойно.
Не волнуйтесь, мы все можем!
Только не с ним.
Улыбнись, Таррант.
Здорово, что ты теперь живешь здесь
Время чая!
Огонек - летучий мышъ, удивлен я, как ты спишь
Вверх тормашками на...
Кто он?
Привет, малявки.
Я

Бесконечное и бессмертное.
Воплощение себя.
Знаю, вам трудно понять эту концепцию...
Поэтому прошу смущаться недолго.
Ваше величество.

Я ищу вора со скудным интеллектом.
С волосами...
Да?
Желтоватыми.
Ее зовут...
Алиса.
И какое вам до нее дело?
Она кое что украла у меня.
Не скажу, что это было, это неважно.
Пустячок.
Не понимаю, почему вы так засуетились.
Это безделица.

Не то, чтобы меня это трогало...
Но вернуть как можно скорее.
В противном случае будут последствия.
Отдайте это мне.

Как же вам повезло.
Поскольку именно сегодня...
Я пригласил Алису на чай.
Что за Алиса?

Не желаете ли присесть?
И мы сможем подождать вместе.
За столом мест нет.
Нет мест.

Много мест.
Мест много.
Чай нашему гостю.

Нам нравится пить чай здесь.
Булочку?
Булочку.
Нет.

Если вы действительно Время само или сам, или как вы себя называете...
Булочка.

.... возможно, вы сможете ответить.
я всегда хотел знать когда будет "вскоре".
Если дразнишь меня, оно превратится в вечность.
Нет, это нехорошо, это совсем не хорошо!
Кого-то мне напоминает.
Не пойму, кого.
Похоже на тебя, братец.
Чушь!

Больше на тебя смахивает.
Вернись!
Эй, Таррант.
Таррант, гляди.
Сейчас ты меня видишь...

Погоди секунду.
Куда кот делся?
Поймал!
Защищайся!
Сам защищайся!
Время около 6.
Привет.
У вас красивая голова.
Спасибо.
Для красивых голов требуются красивые шляпы.
Так говорит отец.
Он делает лучшие шляпы в Витценде.
Хотите, и вам сделает.
Пойдемте, он может сделать какую угодно.
Дамские шляпки, соломенные, колпаки, фески, чепцы, что угодно.
Так ты все пирожные съешь.
Ешь с корками.

Не можете жить дружно...
Оба останетесь совсем без пирогов.
А теперь - брысь с кухни.
Брысь, сказала!
Правда ли, что вы лечите все раны?
Только мои.
И почему вы никого не ждете?
Я не могу найти времени.
Чешир.
Где ты был?

Вообще-то, я вовремя.
Я поймал время за руку.
Вы, кретины, действительно думаете, что я ни разу этого не слышал?
Ваши попытки смешны сами по себе.
Смотри, как время летит.
Довольно!
Больше не теряйте Время.

Хорошо ли я провожу время?
Отец, погляди.

Right here.
Какую вы желаете шляпу, мадам?
Что-нибудь...
С перьями?
Что-нибудь...
С пуговицами?
Добрый вечер, мисс.
Добрый, сэр.
Назначение шляп - следовать веяниям общества.
Не для красоты.
Отец...
Я сделал кое-что.
Что это?
Шляпа.
Таррант, у тебя вышло задом наперед.
Стой, поломаешь.

Упс.
Ну, ничего.
Завтра...
Я покажу тебе, как делать настоящую шляпу.
Таррант?
Ты слишком жёсток с ним, Заник.
У нас серьезное дело.
Я не могу позволить странным идеям скрыть его настоящий потенциал.
А теперь.
Да.
Думаю, эта шляпа - как специально для вас.
Прекрасно.

Но мне и правда пора идти.
Хорошего вечера.
Где она?
Что она делает?
Ничего.
Где ее носит?
Ну...
Я и не говорил, что она придет... старина.
Я сказал, что пригласил ее.
Очень хорошо.

Отменно разыграно, сэр.
Просто отменно.
Благодарю.
Ты спрашивал, когда наступит "вскоре"?
Позволь мне показать, когда прямо сейчас.
Сейчас...
Ровно одна минута до чаепития.
И пока Алиса не явится на чай...
Всегда будет ровно одна минута до чаепития.
Для тебя и твоих...
Болванов.
Смотри.
Наслаждайся подарком.
Мы видели его в истинном свете.
Время идет.
Мне нужна моя хроносфера.
Она не могла далеко уйти.
Какой чудной парень.
Какой джентльмен!
Пока-пока.
Я не верю в то, что он сказал.
Может...
Я не верю, что он сказал это только что.
Что?
Не могу двинуться.
Что он сделал?
Этот гад оставил нас навсегда в минуте до чая.
Чай навсегда!
Вот вы где, муравьишки.
В новом домике.
Что я вам говорила?
Никаких пирогов.
Я не ем пироги.
Почему корки под кроватью?
Она их туда положила.
Это же ты, Мирана?
Ты это сделала, скажи ей!
Скажи правду, мирана.
Ты съела пироги и положила сюда корки?
Нет.
Но это же ты!

Корки под твоей кроватью.
Не обвиняй сестру.
Это неправда, неправда!
Шестой удар.
Часы.
Она разобьет голову!
Нет!
Моя голова.
Проклятые розы.
Принцесса.
О, нет.
С вашей головой все в порядке, мисс?
Осторожней.

О, нет.
Ирацебет?
Ирацебет!
Где она?
Моя дорогая.
Отец, голова так болит.

Мирана!
Ты это видела?
Да.

Ты не можешь изменить прошлое.
Но ты можешь научится чему-то.
Первая шляпа, которую я сделал.
Я думал, ее выбросили давным-давно.
Он хранил ее.
Она не могла быть здесь, но
Вот она.
И если уцелела шляпа...
Может, моя семья - тоже.
Хиггенс.
Цилиндр.
Этих еще нет.
Там не было Цилиндров.
Они живы.
Живы!
Твоя глупость...
Изумляет.
У тебя нет плана.

Ты была.
Опасности, что ты вызвала.
И что мы собираемся делать?
Быстрее, где инструкция?

Мне нужна хроносфера.

Она должна вернуться в Великие Часы.
Но Огнекровавый День...
Я последний раз ей воспользуюсь.
Я должна узнать, что стало с кланом Цилиндров и спасти их.
Ты не спасешь никого.

Великие Часы не должны остановиться.
Тебе не сбежать от времени.
Простите.
Но я спасу шляпника.
Алиса!

Вернись с хроносферой...
Это дочка Кингсли.
Девочка умом тронулась, заберите ее.
Увозите ее, парни.
Алиса?
Алиса?
Алиса?
Где я?
В лечебнице.
Как давно я здесь?
Недавно.
Тебя нашли наверху у Эскотов.
Хэмиш отправил тебя сюда.
Ты странно себя вела.
Ты пыталась залезть под мебель и говорила об атмосфере.
Хроносфере!
Шляпник!
Верно, мисс Кингсли.
Я должна вернуться.
Давайте посмотрим.
Возбудимость...
Эмоциональность, блуждание в фантазиях.
Книга считает, что это - женская истерия.
Некоторые говорят, неизлечимая.
Я думаю иначе.
Но со мной все в порядке.
Ложитесь, Алиса.
Ложитесь.
Доктор Беннет, это необходимо?
Должно же быть что-то....

Я здесь не могу!
Мистер Харрис, проводите миссис Кингсли.
Мне нужно вернуться!
Нам нужно работать.
Не бойтесь.

Куда же я его дел...
Доктор Беннет, я категорически против!
Алиса.
Беги!
Нет!
Не дайте ей уйти!

Если 3 года в море и научили меня чему-то...
Так это вязать охрененные узлы.
Но!
Это мой кэб!
Не вздумай его забрать!
Простите!
Я не сумасшедшая.
Держись, Цилиндр.
Цилиндры!
Нет!
Вот, месть моя!
Она забрала их.
До следующего раза.
Шляпник!
Шляпник!
Твоя семья, они живы!
Он едва тикает
Ты опоздала.
Шляпник!
Он угасает.
Не могу его таким видеть.
Пойдем, Малли.

Пойдем.

Проснись, Шляпник.

Проснись.
Пожалуйста.
Я знаю, что это значит.
Ты сделал ее для отца, когда был маленьким.
И ты думал, он выбросил знак твоей любви.
Но он его хранил все эти годы.
Он хранил его.
И теперь ему нужна твоя помощь.
Мне так жаль.
Я думала, это невозможно.
Я должна была тебе поверить.
Ты веришь мне?
Я всегда тебе верила.
Это ты, это точно?
Я знал это всегда.
Ты

Шляпник.
Я так скучала по тебе.
Как и я, дорогая.
Но если моя семья еще жива...
Почему они не вернулись домой?
Потому, что они в плену.
Только одно существо жестоко настолько, чтоб держать их взаперти.
Все эти годы.
Проклятая надувная башка.
Я найду эту Красную Королеву и верну семью домой.
Привет.
Что делаете, малявки?
Копаете, копаете, работаете.
Землетрясение.
Где дьявол тебя носил?
Где Алиса?
Где моя хроносфера?
Она прыгнула в зеркало.
Сбежала.
Что?

Нет.
Я найду ее.
Где она?

Потому, что она - твой враг.
Она бормотала...
Что-то насчет...
Цилиндров.
Цилиндров.
Сказала, что будет их спасать.
Что бы это значило?
Я знаю, что это значит.
Стража!
Взять его.
Видишь ли, милый, теперь
Я верховожу.
Я падаю!
Алиса.
Мирана.
Моя семья там, я знал!
Слава небесам!
Как подняться?
Так много лестниц.
Где это мы...
Разделимся.
Разделимся вместе.
Это большой замок.
Может, если мы не будем разделяться...
Дорогая.
Я тоже затаила дыхание.
Миссис Цилиндр?
Цилиндры?

Зойнкс!
Здесь заперто.
Здесь тоже.
Последняя комната.
Здесь должен быть вход.
Я знаю, я чувствую.
Отец?

Кто-нибудь?
Их нет?
Их здесь нет.
Нет.
Но они были здесь.

Прости.
Отец!
Мама!
Это вы все!
Совсем мелкие, но все еще вы.
Привет, Алиса.
Взять!
Нет!
Спасибо.

Ты принесла мне самый мощный артефакт Вселенной.
А так же лучших друзей.
Моих лучших врагов.
Рэйси!
Заткнись.
Говорил, мы должны быть вместе, посмотри теперь.
Нас посадили в овощную тюрьму.
А с тобой что случилось?
Стойте, Ваше Величество, стойте!
Вы не сможете изменить прошлое.

Алиса, тебе бы только надоедать и сбивать с толку.
Когда я вернусь...
Я всем твоим друзьям посношу головы.
А потом и твою.
Поехали.
Не дай ей себя увидеть.
Или она уничтожит все!
Кажется, я вспомнил, за что ее не люблю.
"Как заставить часы идти"
Конечно!
Секунды, минуты...
Собрать еще 347!
Этого хватит...
На час!
It's time.
Все из-за меня.
Я украла хроносферу.
Укради ее снова.
Она съела мой шнобель.
И мои пальцы.
И мое колено.
Спасибо.
Вам больше идет без шнобеля.
Совершенно редисочно.
Перестаньте.
И что собираемся делать?
Да, каков план?
Вся надежда на Алису.
Верните Время в его замок.
Шляпник и я вернем хроносферу.
И восстановим порядок во вселенной.

Да.

Так чего ждете?

Где мы?
Ты знаешь, где мы.
Почему эти корки под твоей кроватью?
Она их сюда подложила.
Это так, Мирана?
Так, Мирана?
Ты это сделала.
Скажи ей!
Скажи правду, Мирана.
Ты съела пирожки и положила сюда корки?
Нет.

Рэйси, нет!

Лгунья!

Это нехорошо.
Нужно убираться.
Она сломала прошлое.
Теперь только хроносфера нас спасет!
Нас догоняет.
Алиса?
Держитесь, все!
Мне нечем!
Хроносфера!
Она вернула ее!
Беги, Алиса!
Они не смогут долго держать.
За мной.

Ты с нами, малявка.
Тик-так, тик-так.

Я тебя не брошу.
Сэр, держитесь, сэр!

Девчонка-обманщица, выставившая вас идиотом!
Алиса!
Шляпник!
Прощай, брат.
Брат, прощай.
Мне была дорога каждая секунда с тобой.
На караул!
Время вышло.
Она не сможет!
Ей нужно еще время, сэр!
Я еще не оттикал последний так!
Похоже...
Мой непобедимый механизм... все же... победим.
Мать честная.
Я что-то пропустил?
С вами все в порядке?
Да.
вилкинс.
Вилнинс!
Да, сэр!
Вот ты где.
Прекрати вертеться.
Многое нужно сделать.
Вам не нужен дворецкий, мисс?
Вилкинс!
Они сделали это!

Ура Алисе!

Отстань от меня!
Почему это всегда со мной происходит?
Почему никто меня не любит?
Я люблю тебя, Рэйси.
Нет, не любишь!
Это все из-за тебя.
Я знаю.
Я съела плюшки и солгала.
Я должна была сказать правду и ничего бы этого не произошло.
Мне так жаль.
Если еще не слишком поздно... прости меня, пожалуйста.
Это все, что я хотела услышать.
Только это.
Ваше величество...
Простите за вмешательство.
Моя семья... в неловком положении.
Конечно.
Всегда любила мелкие вещи.
Спасибо.
Слишком много не ешьте, аккуратней.
Прекрасно, мой мальчик.
Семья.
Моя дорогая семья.
Мама.
Отец.
Ты хранил мою голубую шляпку.
Я делаю шляпы, отец.
Я шляпник.
Я всегда знал, кто ты.
Все хорошо.
Да?
Я знаю, вы пытались меня предупредить.
Но я не слушал.
Простите.
Я думала, время - вор...
Крадущий все самое дорогое.
Но теперь вижу, что вы даете, прежде, чем забрать.
Каждый день, это - подарок.
Каждый час, минута, секунда.
Павший солдат.
Хочешь, чтоб я починил?
Нет.
Хочу, чтоб вы взяли ее.
Отец говорил, единственное, что стоит делать...
Это - то, что делаем для других.
Вы бы ему понравились.
Говорят, что время человеку - не друг.
Но я всегда буду тебя помнить.
Но, пожалуйста... не возвращайся.
Алиса.
Алиса.
Ты должна познакомиться с моей семьей.
Ты же спасла их.
Мы вместе это отпразднуем.
Но у тебя есть своя семья.
Так ведь?
Семья - очень важная вещь.
Она у человека одна.
Эх, Шляпник.
Боюсь, не увижу тебя снова.
Дорогая Алиса.
В садах памяти...
Во дворцах мечты...
Мы всегда сможем встретиться.
Но сны - не реальны.
Кто скажет, что есть что?
Ты сделала это, Алиса.
Невозможное.
Нет ничего невозможней, чем с вами прощаться.
Прощай, Шляпник.
Прощай, Алиса.
Итак.

Просто подпишите...
И дом ваш.
Мистер Харкурт...
Время - деньги.
Боюсь, что совершенно нет.
Алиса!
Время - множество вещей, Хэмиш.

Но и не враг, мама.
Откуда ты взялась?
Прямо сквозь стены хожу.
Я не в силах изменить прошлое, но могу учиться у него.
Подпиши бумагу.
Ты хочешь, чтоб я подписала?
Но как же "Чудо"?
Всего лишь корабль.

Но мать у меня одна.
То есть, ты решила стать клерком?
Я знал, что ты согласишься.
Упряма ты иль нет.
Ты нехороший человек, Хэмиш.
Я рада, что моя дочь тебя отшила.
Миссис Кингсли.
Миссис Кингсли, вы не можете!
Не можете!

Алиса будет делать то, что решит Алиса.
Как и я.
Хорошего дня.
Мама!
Выше!
Выше!
Отлично, спасибо, джентльмены.
Мы выкинем Эскотов из бизнеса в течение года.
Мама!
Груз на борту, капитан.
Отплываем в первый рейс компании "Кингсли и Кингсли"?
Время и прилив не ждут, мистер Харкурт.
И женщины тоже.
Капитан на борту!
Поднять паруса!
Время идти вперед.
Перевод и субтиры: