# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Извините, мистер президент, я иду ночевать домой.
- Вам что-нибудь нужно?

А тебе нравится работать в Белом Доме?

- Я говорю им, что работаю в кафе "Эпплби".

Ещё одно: ты знаешь, что я люблю свою дочь Иванку и её мужа Джареда.
Они всегда меня сдерживают, чтобы я не натворил что-нибудь безумное.
Истинная правда, сэр.
- Вопросик: они уже ушли?

Идеально.

Поэтому я позвал Стива Бэннона.
Здравствуй, Дональд.

- Стив, выглядишь отдохнувшим.

У меня выдался долгий день.

Так и хочется на ком-нибудь сорваться.
- Может позвонишь в Австралию?

Меня не ввели в курс дела.

Попробуем.
- Здравствуйте, премьер-министр Тернбулл у телефона.

Президент Трамп, как поживаете?
Говорят, на вас накинулись из-за мусульманского запрета.
Ничего подобного.

Нам пришлось его ввести из-за ужасной резни в Боулинг-Грин.
- Ничего о ней не слышал.

Многие умерли, но им ещё повезло.
Им не пришлось смотреть, как низко скатился "Кандидат".
Мистер Трамп, спасибо, что продолжаете принимать наших беженцев.
Братишка говорит что?
Президент Обама сказал, что Америка примет 1200 беженцев.
- Сострадание вашей страны не будет забыто.

Америка впереди, Австралия отстой.
У вас паршивый риф.

Стив, кажется, разговор прошёл плохо.

- Нет, всё прошло строго по плану.

- Нет, твоему плану.

Позвоним в Мексику.
Я придумал тонкий дипломатический ход, чтобы заставить их заплатить за стену.
Хола.

Парень, который заплатит за стену, сказал что?
Ке?

Парень, который заплатит за стену, сказал что?
Ке?

- Нет, ты должен сказать "что?".

Нет, ты заплатишь.

Наши танки выезжают.

Стив, я слишком взвинчен.

Или позвонить в Германию.
Так и сделаю.
Алло.

Барак Обама, я скучаю по тебе.
- Нет, звонит Дональд Трамп.

Привет, Дональд.

Да, все маршируют по улицам.

- Большое спасибо, что позвонил...

Зовут Фредерик Дуглас.
Хочу заманить его к себе.

Замечательно, Дональд.

А сейчас скажу серьёзно.

Как ты знаешь, на мою присягу пришли шесть миллионов людей.
Вот столько людей пришло на мою присягу.

Однажды я напишу мемуары о своей борьбе, и назову их "Моя борьба".
- Анжела, как это будет по-немецки?

- Что?

Не поправляй меня, я теперь главный.
Германия отстой.

- Настоящая умора.

У меня классная идея.

- Алло.

Вы выиграли бесплатную поездку на двоих на Гавайи.

Дональд, мы не станем платить за стену.
Ещё как станете.
Стив, мои так называемые союзники очень гадко себя ведут.
Так позвони в какую-нибудь маленькую страну.

- Может, в Зимбабве?

Покажи им могущество Америки.
- Алло.

- Секундочку.

Ты считаешь себя диктатором?

И хлебну вина из твоего черепа!
Даже не можешь нормально спуститься, хилая белая сучка!
Никогда больше не звони в Зимбабве!
Всё, Дональд, на сегодня хватит.
- Освободишь мой стол?

- Очень весело.

И в прямом эфире из Нью-Йорка - "Субботний Вечер"!
Музыкальный гость

И ваш ведущий

Дамы и господа, Кристен Стюарт.
Спасибо.

Скажу вам, очень классно вести "Субботний Вечер".
Я пришла напомнить про мой фильм "Сумерки", который восемь лет лежит в "АйТьюнс".
Так что вы зацените.
Я слегка нервничаю, потому что...

Вряд ли я сильно ему нравлюсь.

Четыре года назад я встречалась с парнем по имени Роб.

Мы разошлись, а потом снова стали встречаться.
По непонятной причине это выбесило Дональда Трампа.
Вот что он написал.

"Роберт Паттинсон не должен прощать Кристен Стюарт, ведь она наставила рога и снова изменит.

Знаю, что вы думаете:

А вот и нет.

Вот ещё: "Все знают, что я прав, советуя Роберту Паттинсону бросить Кристен Стюарт.
Через пару лет он ещё поблагодарит меня.

Я отреагировал так же.
На следующий день он затвитил:

Нет времени.

Разберёмся.

Скорее он влюблён в моего парня.
Потому что ещё он затвитил это.
"19-го декабря конкурс 'Мисс Вселенная' живьём покажут на NBC и 'Телемундо'.
Вход всегда свободен для Роберта Паттинсона".
Ну и ситуация, да?
Президент не особо меня жалует.

И Дональд, если я не нравилась тебе раньше, но сейчас ты меня возненавидишь.
Потому что я веду "Субботний Вечер" и во мне много нетрадиционности.
Честно говоря, здесь очень, очень клёво.
Наверняка некоторые из вас удивлены, что я согласилась провести выпуск.
Вы считаете меня задавакой или...
Точняком, Кристен.
Я тоже задавка.

- Правда?

Хочу жить как ты.

Да, звучит красиво.

За прошлый год я снялась в пяти фильмах.
Один называется "Персональный Покупатель", посмотри.
Ещё я сняла короткометражку, которая стартовала на "Санденсе".
- Значит, в этом году проводили "Санденс"?

Странно, потому что я отправила им пару киношек а они сказали, что в этом году не будут проводить.
Видели мою лошадку?
Я запредельно крута, ну и фигли с того?
Видела, очень классный.

Большой и чёрный.
Кого это интересует?

Не отрываюсь от него.

- Да, конечно.

Наверное, это полезно для здоровья.

Но вы не обязаны притворяться, чтобы я сочла вас крутыми.
Я и так считаю вас очень клёвыми.

- Слава Богу.

Потому что я занимаюсь сексом раз в неделю, по воскресеньям перед ужином, и всё.
Это даже полезнее для здоровья.

Мы приготовили отличное шоу.

Извините.

Видно, я уже не вернусь.
Никуда не уходите, мы скоро вернёмся!
Здравствуйте.

Хола.

И добро пожаловать в Соединённые Штаты.
Пока вы ждёте в очереди, ролик сообщит, что вам ожидать и что требуется для пересечения американской таможни.
Мы очень серьёзно относимся к своим границам.
Внимательно его изучите, и мы проведём вас максимально быстро...
Части ролика недавно изменили.
Рассмотрим нужные документы.
Сначала вы заполните таможенную форму.
Также вам понадобится действующий паспорт вашей страны...
Кроме Ирака, Ирана, Сирии, Ливии, Сомали, Судана или Йемена.
Может, Австралии.

Наша цель - сделать процесс простым для всех и каждого.
Не ты, не ты, ни за что.

Не ты.

Какой милашка.

- Возможно вас попросят заполнить несколько...

- Простых...

- Если вам понадобится помощь, кто-нибудь...

Когда заполните все анкеты, сможете перейти...
Ещё форму формы С9, W8, F12 и D9B.
- Вы почти закончи...

Все приезжие немедленно подвергнутся жёсткой проверки биографии включая очень подробный опросник.
Вы мусульманин?

Конец опросника
Ещё мы затребуем отпечатки пальцев, образец крови.
Образец мочи.

От вас потребуют на наших глазах съесть хот-дог.
Алло.

Теперь вы достигнете таможенной стойки.
- Там вас ждёт офицер таможни, и она...

...задаст вам несколько вопросов.

Какова цель вашего приезда?
- Я приехала в гости к маме.

- Ваша профессия?

- Добро пожаловать в...

Ладно, я поняла.

Поздравляю.

- Стране возможностей, от морей...

-...до сияющей...

Судья заблокировал запрет?
Я же только закончил ролик!
Всем здаров.

Я Хантер, выпускаюсь в 19-ом, и приветствую вас на "Сухой Пятнице".
Вы пришли сюда, потому что попались на пьянстве в общежитии но это ещё не значит, что мы не сможем повеселиться.
- Дана заказала нам пиццухи.

Чётко!
Если вы впервые пришли, представьтесь и расскажите,
Я могу начать.
Я Дженна, и меня поймали за пивом в кабинете.
Полный отстой, ведь это случилось за день до моего 21-летия.
Да, в кампусе политика нулевой терпимости.
- Слушаю.

И засел в туалете, переливая водку в бутылку, когда зашёл дежурный.
Спалился.
- Привет, слушаю.

Типичная история: я выпила 40 банок пива, разделась, взяла бензопилу пошла в северный угол двора и спилила 35 сосен.
Я пилила, вы пилили, но в этот раз меня поймали.
Сильно сомневаюсь, но ты привела отличный пример.
Потому что все делали или видели, как в пьяном состоянии творят безумные вещи.
- Ведь правда, Дана?

Да.

Мой друг Эр-Джей упал и выбил три передних зуба.
В прошлые выходные я в одиночку выхлебала бочонок, и просто осоловела.
А на следующее утро удивлялась:

- Внутрокез?

Допустим.
Вот видите, иногда оно того не стоит.
- Точно.

Или заказывали еду и отрубались до её доставки.
В первый же год так сделала.
Вы когда-нибудь отрубались, а очнувшись находили на шее собачий маячок, после чего воскликали: "Это что такое?"
Нет.
Да, у всех своя история.
Кортни, кстати, можешь натянуть шапочку, если хочешь.
Буду с вами откровенен.

Тут я тебя превзойду.

Такое не перебить.

Мистер Шинто очень на меня разозлился.
Не совсем понял, кто такой мистер Шинто и в чём смысл истории, ну да ладно.
А если тебе холодно, ты всё-таки натяни шапочку.
Суть в том, что выпивка может привести к плохим решениям.
Например, я напилась и сделала татуировку внизу спины.
- Ага, Русалочку.

У меня вариант покруче.

Я тоже себе вставила.

Нет, нет, нет, Кортни.
Мы поверим тебе на слово.
Мы уже налюбовались твоей причёской, так что натяни шапку.
Мы не хотим вас поучать или говорить, что нельзя расслабляться.
Но крепкий алкоголь сильно разрушает ваше тело.
Да, однажды я на выходных напился, а потом всю неделю мучился изжогой.
Да, я тоже беспокоюсь за своё тело.
Месяц назад я набухалась, и, видимо, съела яйцо.
А на следующее утро, уж извините за мерзкие подробности я пошла в туалет, и яйцо...

Я так нажралась, что не смогла переварить яйцо?
Допустим.

Не знаю, способен ли алкоголь на такое.
Может ты даже не ела то яйцо?
Такое возможно?

Это многое объясняет.

Но при этом положила яйцо в...
Не будем углубляться.

- По-моему, самое время взяться за пиццу.

Извини, я всё думаю про это яйцо.
Почему оно не разбилось?
А я хочу побольше узнать про мистера Шинто.
У тебя есть фотка того диска?
Конечно, мы все хотим, чтобы Кортни ответила на наши вопросы и натянула уже шапку.
Но сначала закончим собрание.
Да, можем догнаться в моей квартире.

У меня клёвый сосед, но вот все его жёны очень бесячие.
Да что у тебя за жизнь?
Давай!

Тачдаун!
Как проходит важная игра?
Детка, не притворяйся, будто разбираешься в спорте.
Мой муж прав.

- О, нет!

И в этом году игра важнее, чем когда-либо.
Поэтому я приготовлю больше "Тотинос", чем когда-либо.
- Детка, нужно больше "Тотинос"

Потому что в этом году я купила новые "Тотино" - "Тотино двойной размах".
Вдвое больше "Тотинос" для вдвойне голодных мальчиков.
Хватит трепаться, тащи уже "Тотинос".

Отлично, лишние руки помогут приготовить вкуснейшие...
Пицца-рулетики.
Божечки.
Привет, я Сабина.
А как тебя зовут?
У меня нет имени.
Печально.
- Мне надо вынести рулетики.

Но как же мои голодные мальчики?
А до чего ты голодна?
Да!

Детка, мы хотим "Тотинос".

В чём дело?
Раньше во время каждой важной игры я словно засыпала.
Но, Сабина...
Ты меня пробудила.
Мы словно единственные люди на Земле.
Так и есть.
- Будут пробивать.

Мой муж получил свои "Тотинос".
А ты - моя "Тотинос".
Что вы возитесь с этими "Тотинос"?

Ну ты сказанул.
"Тотино":

Далее на политканале: ежедневная встреча журналистов с пресс-секретарём Шоном Спайсером.
Всем добрый день.
Успокойтесь!
Прежде чем начать, сразу скажу что наш первый блин с журналистами вышел комом.
Всё, хватит уже, успокойтесь.
И говоря "комом", я имею в виду ваше состояние на выходе потому что я пришёл набить вам рожи!
А ещё я не очень внятно говорю.
Сегодня начнём с извинений от вашего лица передо мной.
За то, как вы обращались со мной последние две недели.
И я не принимаю это извинение.
Я пришёл не для того, чтобы с вами цацкаться.
Я пришёл, чтобы жевать резинку и задвинуть пару имён.
Для начала, мартышки, помашу перед вами чем-нибудь блестящим.
Я с тобой не закончил.
Как вы знаете, президент Трамп объявил по телевидению своего кандидата в Верховный Суд.
Когда он вошёл в зал, зрители устроили стоячую овацию!
На целых 15 минут.

Все улыбались.

У всех мужиков затвердел стояк.
А все женщины стали овулировать налево и направо.
И никто, вообще никто не грустил.
Таковы строгие факты.

Записывайте:

Нет, это же пароль от моей почты.

Не записывайте!

Теперь президентское расписание на сегодня.
15:45: президент проведёт закрытый просмотр "В поисках Дори".
Истории забывчивой рыбы.

А в шесть вечера отменит систему национальных парков.
Но "Дори"!
Классный фильмец.
Раз ни у кого нет вопросов...
Ладно, пробежимся по парочке вопросов.
Гленн Страш из "Нью-Йорк Таймс".

Я хотел спросить про запрет на въезд мусульман.
- Это не запрет.

Не запрет.

- Вы сами назвали его запретом.

Ты сказал про запрет, а я только повторяю твои...
Президент затвитил, цитирую:

Вот именно, ты сейчас и сказал.
А президент цитирует тебя.

Он использует твои слова, ты используешь его, а он повторяет.
Это круговорот слов, и он пошёл от тебя.
Что?
Серьёзно, Гленн, ты сразу решил на меня наехать?
Что мне сделать: вытащить свои шары, чтобы ты побольнее по ним пнул?
- Вы должны были понимать, что я задам этот вопрос.

Поднимите руки, кто здесь ненавидит Гленна.
Ну вот, все.

Запись подтвердит, что все подняли руки, и все ненавидят Гленна.
Так и напечатай.

Следующий вопрос.

Я бы хотела спросить о роли Стива Бэннона в Совете Национальной Безопасности.
Дебильный вопрос.

- Садись, Гленн.

Я знаю, что тебя зовут не Гленн.

Это всё ты сказал.

Меня тоже интересует Стив Бэннон.
Многие считают, что именно он продвигает мусульманский запрет.
Ребятушки, вы всё никак не врубаетесь.
Вам объяснить на пальцах?

Ладно, погнали.

И нашему президенту не свяжет руки народная кутерьма.
В его борьбе против радикальных косуль-баран.
У кого-нибудь ещё есть вопросы?
Да, "Журнал Уолл-Стрит".

Ну сейчас получишь!
Если не прекратишь, поставлю в угол к "CNN"!
Мы не фальшивые новости!
Нравится?

Советую всем остыть.
Естественно, я получаю много вопросов про Бетси Девос.
Нашего кандидата в министры образования.
Поэтому мы пригласили её ответить на несколько простых вопросов которые она наверняка осилит.

Здравствуйте.
Спасибо.

Привет.

Как показатель успеха учеников вам важнее общее развитие или специализация?
Да, я вообще не разбираюсь в школах.
Но считаю, что надо оставить школы.
И побольше церковных.
У них должны быть стены, крыша и оружие, если забредёт гризли...
- Спасибо.

Приму последний вопрос.

У меня вопрос про заявление Белого Дома в день памяти Холокоста.
Вы не считаете проявлением антисемитизма, что в заявлении забыли упомянуть евреев?
Что вы делаете?

Промываю мыльной водой твой грязный лживый рот!
Прежде всего, как это заявление вообще может быть антисемитским?
Его написал офигенский еврей.
К тому же, многие пострадавшие от Холокоста не были евреями.
Ещё там были цыгане, лесбиянки, вот такие ребята!
Твои слова.

На сегодня хватит.

Разбудите меня ровно за минуту до завтрашней пресс-конференции.
И в прямом эфире из Нью-Йорка - "Субботний Вечер"!
Эта часть уже прошла.
Дамы и господа, Алессия Кара.
Алессия Кара - "Не порти свою красу", перевод - hvblack / slavik4289 из Уфы
Она хочет быть красивой.
Живёт тихоней, границ не знает.
Жаждет вниманья, похвалит на фото.
И хочет стать музой для скульптуры.
Она не видит свет своей души.
Глубже, чем глаза увидят.
Сами ей кроем свет.
Она скрывает свою боль и гонит прочь печаль.
Ведь девушки с обложки не плачут с макияжем.
Но надежда скрыта в темноте.
Знай, что ты прекрасна, прямо как ты есть.
Ты ни капли не меняй, мир изменит взгляд.
Не порти свою красу.
Мы - звёзды в своей красе.
Ты ни капли не меняй, мир изменит взгляд.
Не порти свою красу.
Мы - звёзды в своей красе.
Чтоб питали к ней зависть, голодает.
Дамы с обложек не едят.
Говорит: "Красота - боль, красота всех найдёт.
И пускай поголодаю.
Продержусь ещё немного", - и гаснет дух.
Она идеальна, но не знает себе цену.
И что красота гораздо глубже.
Всем девчонкам, кто страдает, зеркалом я стану.
И глаза открою на свет, что изнутри.
Но надежда скрыта в темноте.
Знай, что ты прекрасна, прямо как ты есть.
Ты ни капли не меняй, мир изменит взгляд.
Не порти свою красу.
Мы - звёзды в своей красе.
Ты ни капли не меняй, мир изменит взгляд.
Не порти свою красу.
Мы - звёзды в своей красе.
Нет никого лучше, чем суть ты.
Нет лучше жизни, чем вся наша.
Прямо сейчас ты сияй как звезда.
Ты прекрасна.

Но надежда скрыта в темноте.
Знай, что ты прекрасна, прямо как ты есть.
Ты ни капли не меняй, мир изменит взгляд.
Не порти свою красу.
Мы - звёзды в своей красе.
Ты ни капли не меняй, мир изменит взгляд.
Не порти свою красу.
Мы - звёзды в своей красе.
"Новости Недели" с Колином Джостом и Майклом Че.
Как дела, народ?
- В эфире "Новости Недели".

За первые 12 дней президентства Дональд Трамп подписал 18 распоряжений.
Это число кажется большим, но не забывайте...
Что оно и есть большое.
Всё, что Дональду Трампу пророчили в неудачи, он взял и сделал.
Как раз ему подойдёт девиз "Да, мы можем".
"Вы не можете запретить въезд мусульман".

Две недели отработал президентом и уже ставит стены, выгоняет людей.
Трамп устроил стране капитальный ремонт, будто наркопритону в "Разбуровим до основания".
18 за 12 дней?

Но то было восемь лет назад.

У нас даже появился чёрный президент.
И тогда Дональд Трамп раскритиковал Обаму за столько распоряжений.
Но только потому, что Дональд Трамп не любит Обаму.
А если вы кого-то не любите, то отвергаете любые их решения.
Даже если они в вашу пользу.

Вчера вечером федеральный судья временно отказал "запрету на въезд" президента Трампа.
Но Трамп не сильно волнуется, ведь для него временный отказ - всего лишь предварительные ласки.
Белый Дом отреагировал на критику "запрета на въезд" словами...
"Он закрывает въезд не мусульманам.

Это словно сказать:

А только людям, которым понравился 'Ла-Ла Ленд'.
Может они и белые.

Они явно белые.
Трамп говорит, что запрет не пустит в Америку радикальных исламских террористов.
Прежде всего, что такое радикальный ислам?

Мой друг-мусульманин не ест свинину и не занимается сексом с белыми женщинами.
По мне, так он очень радикальный.
Но не террорист.

Когда вы связываете терроризм только с одной религией, то делаете их синонимами.
На Земле живёт 1.7 миллиарда мусульман.
Если вы считаете, что 1.7 миллиарда людей активно пытаются вас убить пожалуй, вы несколько радикальны.
К тому же, как мы найдём террористов, если знаем про них только то что они запрятаны среди почти двух миллиардов человек?
Например, два миллиарда людей пьют алкоголь и алкоголь убивает в тысячу раз больше людей, чем радикальный ислам.
Но разница в том, что алкоголь легко пропускают на самолёт.
Потому что люди его не боятся.
Увидев на самолёте, что пилот носит тюрбан вы подумаете: "Очень надеюсь, что он прячет там выпивку".
На "MSNBC" Келлианн Конвей оправдала "запрет на въезд" президента Трампа сославшись на нечто под названием "резня в Боулинг-Грин".
Это террористическая атака, которой никогда не было.
В ответ Конгресс немедленно открыл расследование чтобы выяснить роль Хиллари Клинтон в резне в Боулинг-Грин.
В телефонном разговоре с премьер-министром Австралии президент Трамп назвал план принять ещё тысячу беженцев "тупой затеей".
Трамп угрожал ввести в ответ 20-процентный импортный налог на братьев Хемсвортов.
После звонка Дональда Трампа премьер-министру Австралии разгорелись такие страсти что ему пришлось отправить Стива Бэннона улаживать проблему с послом.
Что?
Отправлять Стива Бэннона, чтобы он уладил проблему?
Если бы мне позвонили из Австралии с неприятным требованием, я бы поступил так же.
"Да пофиг, это же Австралия.

Съезди завтра и объясни, что я ничего сегодня не говорил".
Сегодня "Новости FOX" выпустили интервью, где Билл О'Райли расспросил президента Трампа о Владимире Путине.

- Путин - убийца.

У нас много убийц.

То есть действующий президент Штатов говорит, что наше правительство - кучка убийц?
В принципе, он прав, но...
Надо было как-нибудь подсластить!
Если собака вашего ребёнка умирает, нельзя говорить, что её сбила машина.
Скажите, что отправили её на ферму.

Слушайте...
Захлопнись, Колин.
Если собака вашего ребёнка умирает, вы говорите, что отправили её на ферму.
И помалкиваете, что её сбила дамочка с хорошим адвокатом.
Захлопнись, Колин.
Самое забавное, сколько нового о правительстве и мире мы узнаём от Трампа.
Раньше я даже не знал о премьер-министре Австралии потому что президент не болтал с ним по телефону.
Мы узнали, какие мусульманские страны нам угрожают а в каких мусульманских странах есть отели Трампа.
Мы даже узнали о важных исторических событиях, которых никогда не было.
Как тот день, омрачивший век.
35-ое февраля 1900130-го года.
Ещё мы узнали, что Фредерик Дуглас жив и хорошо устроился.
Что он "прекрасно работает и получает всё бОльшее признание", как заметил Трамп.
И мы много узнали про сдержки и противовесы потому что наша страна превращается в мрачный перезапуск "Гранитиков Науки" где законопроект сам решает, когда ему стать законом.
Завтра "Патриоты" из Нью-Инглэнд попытаются завоевать пятый СуперБоул.
Поговорить об этом пришёл главный фанат "Патриотов" отбивающий "Бостон Ред Сокс" Дэвид Ортиз.
Комо эстас, Колли Йоста!
- Ты готов к СуперБоулу?

- Если хочешь, у меня есть знакомые...

- Итак, Большой Папочка...

У тебя есть какие-нибудь традиции на СуперБоул?
Ты можешь удивиться, но я устраиваю сытный обед.
- Ты устраиваешь сытный обед.

Мы съедим мофонго.
Арроз кон фидес.
Лангоста кон мантекилла де чичаррон.
И какао де йогурт.
- Ты знаешь Ёна Мэддена?

Да, его самого.

Это индейка внутри утки, внутри цыплёнка.
А я приготовлю мофоцыпвин.
Это мофонго внутри цыплёнка, внутри пингвина.
А само мофонго большое, так что понадобится здоровенный пингвин.
- Извини, а где ты купишь пингвина?

Как говорится, "в здоровом теле - здоровый желудок".
- Так не говорят.

Ты ушёл из бейсбола.

Мне надо кормить голодный рот.

- Поэтому я показываю втыкательные продукты.

Нет, нет.

Лампа.

Тостер.

Хомячье колесо.

Там есть хомяк.
- Вот видишь, очень познавательно.

Ещё я рекламирую мелкие ножницы.
- Это какой-то вид хлопьев?

Хотите подстричь маленького ребёнка?
Или подстричь ногти?
Купите мелкие ножницы.
Только не давайте их обезьяне.

Да, спасибо, я отчётливо представил.
- Во время СуперБоула покажут какую-нибудь твою рекламу?

- Я нашёл нового спонсора.

Вы стесняетесь своего тела?
И вы ламантин?
Почему бы не надеть "ламантичку"?
Футболку, которую толстые мужики могут надеть для плавания.
Но она не спасёт от лодочных винтов.
- А знаешь, как ламантин потолстел?

Поедая васа как кон кесо фрито.

- И людям тоже.

- У тебя есть ожидания от СуперБоула?

Я ожидаю классного выступления от Леди Хаха.
И скажу так: я бы не стал связываться с "Соколами".
Однажды они разорвали моего брата на кусочки.
В итоге!
Если бы я пытался предсказать счёт, то отдал "Соколам" одну сестру.
А "Патриотам" - сто мофонго.
Большой Папочка, дамы и господа.
Для "Новостей Недели", я Колин Джост.
Рановато.
Извините, поторопился.
- Мне всё равно пора.

Извиняюсь, я подумал, что уже...
Ты сохранил мне работу.
В День Сурка Панксатонский Фил увидел свою тень что означает ещё шесть недель зимы.
Разве не забавно, что День Сурка проходит во второй день месяца чёрной истории?
За первый день мы наслушались про Мартина Лютера Кинга-младшего и Розу Паркс.
И только киваем головой:

Он намного интереснее!"
Так и хочется процитировать фразу из монолога.
Полиция арестовала мужчину в аэропорте Кеннеди, найдя кокаин в трёх банках тунца.
Он получил десять лет за кокаин и смертную казнь за пронесённого на борт тунца.
Согласно новому исследованию, можно улучшить свой сон если зимой одну неделю спать в палатке на улице.
Авторы исследования - голодные волки.
Саудовский принц за 15 тысяч долларов купил билеты на самолёт для своих соколов, всех 80.
И на борту разверзся ад, когда включили фильм "Стюарт Литтл".
Завтра пройдёт 51-ый СуперБоул.
"Патриоты" из Нью-Инглэнд против "Соколов" из Атланты.
Все говорят о протестующих и выступлении Леди Хахи в перерыве.
Но после событий этого года я хочу просто посмотреть игру и рекламные ролики "Доритос".
Я издевался над расстройством белых мужиков, когда Каперник протестовал во время гимна.
Но теперь я его понимаю.

И эти три часа я не хочу обсуждать социальные проблемы и политику.
Я хочу расслабиться, отключить мозги и посмотреть, как чернейший город Америки разгромит самый расистский город.
- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.

Пора сыграть в "Семейную Вражду", посвящённую СуперБоулу.
Встречайте вашего ведущего

Приветствую вас на "Звёздной Семейной Вражде".
В честь знакомства с Дональдом Трампом я надел галстук Трампа.
Галстук Трампа - настолько длинный, что щекочет вашу пипку.
Сегодняшний выпуск посвящён СуперБоулу, поэтому фанаты "Патриотов" из Нью-Инглэнда выступят против фанатов "Соколов" из Атланты.
На стороне Атланты:

Как делишки, Стив?
Не знаю, в курсе ли ты, но я больше не плохиш.
Но всё равно могу делать так.
Далее - официальный голос "Соколов" Сэмюэл Л. Джексон.
Самое время этим шлёпаным "Соколам" победить в шлёпаном СуперБоуле.
Даже не знаю.

Далее - самый известный шеф-повар Джорджии и главная причина диабета в Америке - Пола Дин!
Я обожаю СуперБоул.

И последний на стороне "Соколов" - человек, заподозривший Тома Брэди в "сдутом мяче"...
-...комиссар НФЛ Роджер Гуделл.

- Ты и правда фанат "Соколов"?

Это никак не связано с тем, что я не хочу отдавать победу Тому Брэди.
Во время игры у тебя будет такое же выражение лица, как у Обамы во время этих выборов.
Примерно такое.
Переходим на сторону "Патриотов".
Первый участник: бразильская супермодель и жена Тома Брэди

Я люблю американский СуперБоул, когда миллионы людей собираются смотрят телевизор и едят отбросы.
Твоё имя похоже на периодические звуки из моего нижнего белья.
Жизель Блямс-хед.
Далее - успешный миллионер, который одевается как пацан-семиклассник.
Главный тренер "Патриотов" Билл Беличик.
Привет, Стив.

Билл, взбодрись уже.
Ты выиграл шесть СуперБоулов, но я ни разу не видел, как ты смеёшься.
Покажи мне смех, Билл.

Зря попросил.
Далее: актёр из Массачусетса и лидер оскаровской гонки

Как поживаешь, Стив?

У меня всё вроде хорошо.
С нетерпением жду СуперБоула.
Вперёд, "Патриоты", и всё такое.
Господи.

И наконец, певица, которая выступит в перерыве СуперБоула

Спасибо, Стив.
Миллион причин, что в перерыв отожгу.
Мне сказали обойтись без политики.
Не волнуйтесь.

Боже ты мой.

А теперь сыграем.

Девчонка, как делишки?
Джастин, у меня плохие новости.
Эта схема не действует на взрослых женщин.
На табло шесть самых популярных ответов.
СуперБоул уже в воскресенье.

- Жизель.

Что ты сказала про Сашу и Малию?
Нет, кашасу и кайпиринью.

Не понял, что именно ты сказала, но выглядела при этом отлично.
Покажите кашку и капронки!
Извиняй, таких вариантов нет.

Стив, теперь я реже хожу на вечеринки, потому что стал мужчиной.
У меня выросло пять маленьких усо-волосков, и я посвящаю их тебе, девчонка.
Но на вечеринку я приношу с собой фирменный коктейль.
Я точно понял о чём ты говоришь.

Шестой по популярности ответ.
Табло у фанатов "Соколов".
Итак, Сэмюэл Л. Джексон, что ты приносишь на вечеринку?
Почему я должен что-то приносить?

Это дебильный вопрос и надеюсь, ты сгоришь в аду!
Слушай сюда.
Не знаю, кто тебя привёл.
Но я за тобой слежу.
Продолжим.

На любой вечеринке должна быть еда, поэтому я приношу свой знаменитый сырный соус.
Там сыр, бобы, сыр, потом пуканье, потом бобы и сыр.
Ты словно полный анти-двойник Мишель Обамы.
Покажите "освежитель воздуха".
Извиняйте, но второй промах.
Перейдём к Роджеру Гуделлу.

Обожаю вечеринки.

Да, классный ответ.
От лица всех игроков НФЛ посвящаю тебе этот звук.
Фанаты "Патриотов" могут забрать очки.
Что вы приносите на вечеринку?

- Головоломки.

Отличные ответы.

Что ты приносишь на вечеринку?
Стив, смысл вечеринки - в единении.
Поэтому я назову прекрасный дух близости, который вплетает нас в ковёр человечества.
Ясненько.

Самый популярный ответ!

Билл Беличик, ты взломал табло?
Ах ты пронырливый чертяка.
Уйдём на рекламу.

Скоро увидимся.
"Счастливая встреча"
Соевый кофе со взбитым молоком.
- Ой, извините.

Даже не верится.

- Заказ готов!

- Я Стив.

Привет, Стив.
Я никогда так не делаю, но может ты хочешь как-нибудь поужинать?
- Да.

- Тогда увидимся сегодня вечером.

- Пока, Стив.

Ещё один соевый кофе со взбитым молоком.
Подожди!

Как твоя фамилия?

Хоть что-нибудь!

Мама, немного безумно, но...
- Кажется, я кое с кем познакомилась.

- Девушка, что вышла.

- Может посмотришь на чеке?

Ты когда-нибудь встречал родственную душу, а потом просил друга о помощи?
Нет.
Три миллиона результатов?
Никогда не видел тебя такой счастливой.

Придёшь на свидание, у всех дыхание перехватит.

Вы видели девушку по имени Клэр?
Привет, это Клэр?
В её глазах сияет солнце.
Клэр?

Нет.
Вот такого роста и не говорит ничего конкретного.
Клэр!
Он скоро придёт.
Она может пойти в винный бар на Второй Авеню, на Третьей, на любую станцию метро...
Чувак, Манхэттен пишется с двумя "т", а не "д".
- Не "Манхэдден"?

Привет.

Клэр!
Спасибо.

Клэр.
Клэр!
- Стив!

Правда?

Обычно я так не делаю, но...

Конечно.

- Тогда жду.

Клэр, я не знаю, в какой квартире ты живёшь!
Клэр!
И снова

Алессия Кара - "Река из слёз", перевод - hvblack / Евгения Фомина / ArinaR
Ещё храню твои цветы.
И записку, где сказал, что мы с тобой...
Навечно вместе.
Как свидетельства храню...
Их в комоде с зеркалами...
Там пустые все слова.
Я не знаю зачем...
Верю лживым словам.
Хоть и стараюсь, но Не вырваться.
Я так хотела, чтоб героем Ты бы спас меня.
Но стал злодеем.
Поступки грешнее.
Иду на дно.

В реку из слёз, унёс поток.
И под волной хватило сил сказать...
Что река из слёз очистила меня.
Так пожелай ты мне добра.
Из слёз колодец лью.
Взлечу, чтобы упасть.
Парус вверх и уплыву.
Уже не нужен мне.
Любовь тонет, надежда плывёт...
По реке из слёз.
Ловлю твой запах в ветерке.
Вспоминаю наш роман.

Что не скучаю иногда.
Боль поможет стать сильнее.
Шаг вперёд - смогу, осилю.
Захлестнула волна, все подушки в слезах.
Бушует море в глазах.

Цветы подарит, но и гроб сколотит.
И слишком часто...
В могилах кончим свой путь.
Иду на дно.

В реку из слёз, унёс поток.
И под волной хватило сил сказать...
Что река из слёз очистила меня.
Так пожелай ты мне добра.
Из слёз колодец лью.
Взлечу, чтобы упасть.
Парус вверх и уплыву.
Уже не нужен мне.
Любовь тонет, надежда плывёт...
По реке из слёз.
Реку выплакав, мост построила.
С тобой покончила.
Воспоминания меня уж не убьют.
Увидела всю суть тебя.
Я точно знаю, что ты был весь мой мир.
Но время то прошло.
Иду на дно.

В реку из слёз, унёс поток.
И под волной хватило сил сказать...
Что река из слёз очистила меня.
Так пожелай ты мне добра.
Из слёз колодец лью.
Взлечу, чтобы упасть.
Парус вверх и уплыву.
Уже не нужен мне.
Любовь тонет, надежда плывёт...
По реке из слёз.
Вы смотрите "Классические фильмы Тёрнер".
Снова в эфире фильм 1971-го года "Вилли Вонка и шоколадная фабрика".
Смотри, я его нашёл!

Не морочь нам головы, Чарли.

Бабуля, прошлый пятый был поддельным.

Я нашёл деньги на улице, купил шоколадный батончик и внутри лежал билет.
- Чарли!

"Нашедшего этот золотой билет приветствует мистер Вилли Вонка.
Принеси этот билет на фабрику к десяти часам утра.
Можешь взять с собой одного человека, но не больше".
Чарли, у тебя получилось!
Только посмотрите!
Только посмотрите!

Хотя не вставал с кровати вот уже 20 лет.
Уже не думал, что со мной...
Чуток добра произойдёт.
Но вот сейчас увидел я...
Удача сверкнула мне.
Подожди-ка.

- Вот прямо серьёзно?

- Дедуля, ты всегда мог вставать, но просто не хотел?

А я думал, что тебя разбил ужасный полиомиелит.
Боже, нет!

Уже не думал, что со мной...
Уже не думал, что ты можешь ходить.

- И нашёл работу.

Я провожу собачьи бои.

Ты нашёл золотой билет.

- Не думал я...

Ты никогда не вставал, а когда я нашёл билет на плюс одного ты внезапно пустился в пляс, словно Джинджер Роджерс на энергетиках.
Чарли, не наседай на дедушку.
Ты тоже встаёшь?

Я же обмывал тебя губкой.

Так я тебя не просил.
Мне и самому казалось странным.
- Успокойся, Чарли.

Я целыми днями надрывался, пока вы, ленивые задницы, чесали языками?

Чарли, взбодрись!

Какая часть фразы "Ты не пойдёшь" тебе непонятна?
Похоже, Чарли, ты слегка объелся шоколада.
Я вообще его не ем, ведь мы бедняки.
А знаете, пошли вы все.
А у меня и правда полиомиелит.
Сочувствую, бабуля.

Ну что, погнали в киношку?
Удача сверкнула мне.
У меня и правда полиомиелит.
Спасибо Алессии Каре, Алеку Болдуину, Мелиссе МакКарти.
Вы круты.

Спасибо!

перевод: hvblack