# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Есть!
Нет!

Когда откроешь дверь?
Мы не можем открыть дверь.
Это люди убьют тебя.
Отпусти меня!
Лунатик уже отчаливает!
Мы никуда не полетим, пока это хрень жива.
Едва Лунатик высунется со станции, его поджарят!
Вернитесь в порт, или мы стреляем.
Это последнее предупреждение.
Это ничего не решит.
Наоми была права.

Похоже, получилось.
Когда вы полностью реабилитируете мою семью, и разморозите активы, мы поговорим, как я могу не дать
Земле и Марсу уничтожить всю солнечную систему.
Марсианский министр обороны КОршунов сегодня вечером скончался от инфаркта.
Один из нас должен проиграть.
Одновременно судно МФРК КаракУм, отправленное КОршуновым для доставки вашей протомолекулярной технологии, было уничтожено.
Это я отдал приказ.
Ты расхлебаешь кашу,
И вернешься к работе.
Пространство. 2 сезон 12 серия
Похоже, вам нужно разобраться между собой.
Отойдите, мы сядем в лифт и вернемся на корабль.
Не могу.
Тогда у нас проблема.
Прячьтесь!
Ты ранен.

Вот облом.
Я отведу тебя в мед.отсек.
Сам дойду.

Ты спас нас.
Это не моя заслуга.
Если бы Алекс не отговорил меня, мы бы опоздали.
Вы убили ту хрень из лаборатории?
Нет.

Я едва не пожертвовал вами.
Это не похоже на того, с кем я прощалась на Ганимеде.
Я понимаю твои причины.
Этого не повторится.
Джим...
Я рада вернуться.
Совсем не щиплет.
Уверен, что это антисептик?
Нет.

Но ты доктор.

Будь ты папоротником, я бы сказал, что тебе не хватает хлорофилла.
Мне жаль насчет твоей дочки.
Мы еще не знаем, что с ней.
Не наверняка.
Ты прав.
Фигня, вырвавшаяся из лаборатории...
Думаешь, она была ребенком?
Думаю, да.
Эй, народ.
Я позволил себе связаться со спасательным эскортом, к которому летит Лунатик, и, похоже, они готовят небольшой... тормозной манёвр, чтобы быстрее состыковаться.
Так что у Лунатика даже останется воздух.
Ты потрясный пилот.
Ну... спасибо.
Над Ганимедом снова бой.
Как Роси?
Не буду врать.
Нижние палубы нахватались шрапнели от торпеды, а на корме много пробоин.
Но она крепкая.
Немного заботы, и она оправится.
Готова поработать?
Да.

Так, дырки.
Ладно, сейчас глянем.
Черт, гермостворка вышла из строя.
Нехилый урон от шрапнели.
Что это за хрень?
Черт.
Холден!

Это за ней мы гонялись.
Твою мать, видимо, она залезла, когда мы зажали ее под куполом.
Как она вообще удержалась?
Не важно.
Теперь у нас нет выбора.
Нужно ее убить.
Необязательно идти вслепую.
Данные начинают расшифровываться.
Давайте подождем и выясним, с чем имеем дело.
Она не представляет опасности.
И мы не допустим обратного.
Эта хрень - живое оружие, машина-убийца.
Она не машина.

Но однажды была.

Я спущусь и поговорю с ней.
Нет, не спустишься.
Вы выстрелим в нее и будем стрелять.
Если это ее не убьет, мы прогоним ее с корабля.
Главное - выгнать ее наружу, чтобы Алекс повернул корабль и сбросил ее в реактивную струю двигателя.

Пракс, нужно расщепить эту хрень на атомы.
Есть план Б?
Да.

Грузовой отсек.

На верхней палубе чисто.
Где эта фигня?

Я тоже.

Она скрылась за контейнером рядом с торцом нижней палубы, в хвосте.
Там плохой обзор.
Идите налево.
Она должна быть там.
Мы бы увидели, если бы она сдвинулась.
Чёрт!

Амос, направо.

Давай перекрестным огнем, чтобы вытеснить ее через дверь.
Понял.
Что эта тварь делает?
Не знаю.
Похоже, чешется.
Аварийный регулятор.
У нее в груди какое-то устройство.
Чёрт!

Что за нафиг?
Огонь!
Холден!

У кэпа проблемы.
Тварь прижала его к стене контейнером.
Не могу разблокировать фиксатор.
Амос, открывай панель.

Пробую.
Амос!
Отходи!
Амос, ты теряешь кислород.
Ты должен уходить.
Уходи!

Она отходит.
Может, она больше не считает тебя угрозой.
Это не тупое животное.
Устройство, которое она вырвала из груди, - это аварийный регулятор, типа модуля управления и наведения.
Модуль управления, мать твою.
Это было зажигательное устройство, понимаешь?
Бомба, которая должна уничтожить эту тварь, если она выйдет из-под контроля, ясно?
И хотелось бы знать об этом устройстве до того, как она вырвала его из груди!
Ей хватило ума избавиться от него.
Она явно разумна.

Давайте обсудим ее разумность, когда выкинем ее с корабля.
Мы явно причиняли ей боль.
Народ!
Вы это видите?
Она царапает торец отсека.

Черт.

Она пытается добраться до реактора.
Если она нарушит камеру реактора...
Нам всем трындец.
Наш корабль не отвечает.
Наверное, Эрринрайт и об этом позаботился.
Он доставил вас врагу, как рождественский подарок.
Вот ублюдок!

Следите за языком.

Покажи служебные точки доступа.
Твоя рана.

Спасибо за поддержку.
Могло быть хуже.
Блокируйте каналы связи, никаких исходящих.
Охрану на каждую палубу.
Я нашла выход.
На той стороне стены есть служебная шахта.
Она должна привести к шахте лифта.
Ничего не выйдет.
Ага.

Господи!

Плюс она просто древняя.
Это нормальная оборонительная позиция.
Я буду держаться, сколько смогу.
Иди к шахте.
Я не брошу вас.
Твоя броня на корабле.
Зачем ты ее взял?
Найди ее и спаси нас.
Ладно.

На три.
Раз, два, три, пошла!
Эй вы!

Правда?
Давайте пристегнемся, и я пущу Роси в штопор.
Я точно смогу вытрясти ее в одну из дыр.
Не обсуждается.
Такой манёвр порвёт его надвое.
Эта фигня чертовски сильна.
Вряд ли она споткнётся и вылетит в космос.
Нужно что-то придумать, потому что нога капитана придавлена.
Мне же не бежать марафон.
Но если сильно сдавить мышцы, кровь начинает наполнятся калием.
Твой костюм отфильтрует лишь часть, а потом сердце остановится.
Ты много знаешь о смерти.
Да, видимо.
Супер.
Несмотря на нынешнюю форму, она была человеком.
Это живой организм, у которого должны быть ограничения.
А если пустить ток, чтобы вырубить ее?
Слушай, эта тварь рвёт сталь, как фольгу.
Ей не нужен кислород.

Думаешь, ее остановит удар током?
Холден стоит на том же полу.
Я пытаюсь найти альтернативу.
В этом и проблема!

Когда я был юнгой, я служил на георазведчике возле станции ПАллас.
У нас была куча говёного оборудования.
Как-то мы сбегали, и у одного парня заклинило кислородный клапан.
Давление в костюме подскочило, и он начал терять кислород через выпускной клапан.
Он испугался, что у него закончится кислород раньше, чем мы вернемся на корабль, так что мы вообще заварили клапан.
Но это в итоге...
Да, костюм лопнул, как шарик.
И он вылетел, как ракета.
Интересная история, но к чему ты ведешь?
Так, на сколько рассчитана Роси?
20-30 человек?

Раз здесь лишь мы, есть лишний кислород.
Давайте изолируем инженерный отсек, реактор и машинное отделение, нагнетём давление и откроем люк в грузовой отсек.
Это сорвёт дверь вместе с тварью.
Холден придавлен к стене.
Такой перепад давления раздавит его.
Или нет.
Делайте это.

Я найду другой выход.
Ищите, пока готовитесь выкинуть эту тварь с моего корабля.
Это приказ!
Орбита Венеры над кратером Эрос.
Вот.

Посреди кратера.
Сигнатура излучения этих импульсов такая же, как наблюдалась на Эросе.
Гребневые образования выросли в среднем на 9 миллиметров с первого скана.
Атмосферные кислотные уровни над местом удара растут, а температура падает.
Этот кратер без сомнения активен.
У нас закончились зонды.
Здесь ты должен сказать, что нужно снизиться, чтобы наши сенсоры получили более подробные данные.
А потом ты скажешь, что мы будем на краю разрешенной зоны, и что наша марсианская тень наверняка выстрелит по нам.
Готовьтесь к полету в атмосфере.

Есть, сэр.
Всем готовиться к снижению.
Я усилила все гермовыводы в машинное отделение.
Закончим здесь - и на следующую палубу.
Ладно.
Амос.

Ты прости.
За что?
Да, мне жаль.
Ты сказала, что должна кое-что сделать, а я не послушал.
Я заставил оставить себя.
Тебе наверняка было непросто.
Амос.
Я просто...
Последнее время пытаюсь сам принимать решения, но все они выходят неправильными.
Нельзя быть вечно правым.
Прости, что ранила.
Когда ты сказал, что Холден выживет, ты врал.
Да.
Не открывай люк без моего сигнала.
Народ, шевелитесь.
Такими темпами она доберется до реактора раньше, чем мы всё изолируем.
В таком случае...
Док, возьми сварку и помоги мне здесь.
Я не умею ей пользоваться.
Спускайся, и я научу.
Иду.
Этого мало.

Народ, я отключу двигатель.
Может, это выиграет время.
Готовьтесь к невесомости.
Выходит.

Черт.
Она возвращается к Холдену.
Я могу достать оружие.

Попробую снова.
Это выиграет время.
Чёрт!
Ну всё.

Прости, старик.

Мы все здравомыслящие люди.
Мы знаем, что это не ваш план.
И мы в равных условиях.
И мы в равных условиях.
Я вижу это иначе, дружище.
Можно всё решить полюбовно.
Вам необязательно умирать.
Ты истекаешь кровью.
Попробую притормозить.
Спроси его об альтернативах.
Я готов выслушать альтернативы.
Никому не нужно умирать.
Нам нужно успокоиться, чтобы я поговорил с мистером Мао.
Так вы никого не убьете?
Если не придется.
Вранье.
Они не отпустят меня.
Я знаю.
Мы живы, пока Мао не решит, что мы бесполезны для него.
Мы знаем, сколько?
Всех незнакомцев убивать на месте.
Понял.
Боковой ветер выше трехсот километров в час, следи за сдвигом!
Правлю балансировку.
Первый раз ныраешь через сернокислые облака?
Нет, было разок в колледже.
Марсианский корабль... идёт на перехват!
Они целятся в нас?
Не знаю, сэр.

Что это было?
Марсианский корабль, сэр.
Чёрт!

Чёрт.
Джим, тут есть вызрывчатка?
Кажется, нет.
Зачем она нам?
Взорвем двери отсека, чтобы Алекс выкинул эту тварь с корабля.
Если хочешь меня защитить, вряд ли взрыв такого масштаба поможет в этом.
Должен быть выход.

Остановись на секунду.

Я хочу с тобой поговорить.

Поговорим позже.
Нет!

Всё хорошо.
Слушай...
Я был слушателем в таком разговоре.
Нельзя упустить эти минуты, если они последние.
Просто...
Если я умру, не повторяй моих идиотских ошибок.
Не ищи месть.
Если я умру, отпусти меня.
Что?
Возьми корабль и парней, найдите укромное место, чтобы всё переждать.
Хочешь сказать, что жалеешь?
Обо всём, что мы сделали после Кэнтербери?
Нет.
Да.

Только потому что не смогу провести с тобой больше времени.
Месть - это последнее, о чем я думаю.
Мы неправы.
Правы.

Если ты не знаешь, как выбраться или выкинуть эту хрень с корабля, не говори со мной.
Пока я всё не улажу.
Скорее, парни.
Если вам мало моего слова, как вас убедить?
Вы думаете?
Скажи, что мне нужен канал связи.
Прости, ты не можешь отключиться.
Скажи про канал связи.
Ей нужен канал связи.
Нельзя.
Слушайте...
Я понимаю, почему вы мне не доверяете.
Давайте я доверюсь вам.
Оставь зам.генсека и уходи.
Повтори.
На другой палубе стоит гоночный корабль Мао.
Передай нам АвасарАлу.
И вы с марсианкой свободны.
Скажи, что тебе нужен гарант моей безопасности.
Я возьму марсианку, и вы нас отпустите.
Слушай, мы оба знаем исход.
Когда большие шишки бодаются, умирают пешки вроде нас с тобой.
Я тебе не враг.
А ты - мне.
Мне нужна зам.генсек, а не ты.
Обменяемся заложниками.
Один из ваших в обмен на АвасарАлу.
Чтобы вы не поджарили нас после вылета.
Это круизная яхта, а не истребитель.
Но я сам провожу вас в ангар.
Согласен?
Дай пистолет.
Стоп!

Если я отпущу кнопку, шлюз будет изолирован.
Ты никогда отсюда на выберешься.
Если убьешь меня, ты в ловушке.
Эй, как...
Ты чего?

Мы всё делаем неправильно.
Выслушай меня.
Источник питания.
Источник...

Боже!

Наоми сказала, что существо питается радиацией, так?

Она сосет радиацию, как комар - кровь.
Когда мы впервые нашли протомолекулу, она обнимала ядро реактора.

Она ищет источник питания.
Как листья тянутся к свету, а корни - к воде.
Пракс, у нас нет времени.
Как твоя ботанская фигня нам поможет?
Можно изменить траекторию.
Если найти более легкодоступный источник энергии, не придется ее выгонять.
Мы выманим ее.
Корабль оснащен торпедами с ядерными боеголовками, верно?
Да.
Да.
Предупреждаю - не подходи.
Клянусь, я отпущу кнопку.
С чего ты взял, что мне нужно на десантный корабль?
Там больше ничего нет.
Разве что я сильно ошибаюсь.
Ты прав.
Слава богу.
Но ты еще не отпустил кнопку.
Да.

Ты сможешь забить меня до смерти.
И тут ты прав.
Так что будем делать?
Спроси себя.

Кто?
Человек, которому ты служишь.
Он заслуживает такую жертву?
Я электрик.
Ты готов умереть ради недостойного хозяина.
Это не благородная смерть, что бы они ни говорили.
Но если я пропущу тебя, ты меня не тронешь?
Обещаю.
Может, швырнёшь меня в грузовой контейнер?
Поколотишь немного?
Чтобы они не решили, что...
Тут просто случайно оказалась ядерная боеголовка?
Мы как-то сняли ее с торпеды.
Толковый астер ничего не выбрасывает.
Отнесем ее вниз, к сАмому грузовому отсеку.
Я отогну экран, и ты выкинешь ее с корабля.
И, если ты прав, тварь прыгнет за ней.
Я думал, что самое странное, что я сделаю сегодня, - это лечение огнестрела.
Я всё думаю, что расскажу об этом Мэй, когда вернусь домой.
Обычно мои истории о соевых бобах.
Она притворяется, что слушает.
Притворялась.
Амос?

Да, кэп.
Если план не сработает...
Я открою люк.
Эта тварь так или иначе покинет корабль.
Спасибо.
Если вдруг придется убить тебя, я хочу сказать спасибо.
Я принимал тупые решения под твоим началом, но ты всегда старался поступать правильно, так что...
Да.
Прозвучало не очень.
В смысле, ты всегда пытался поступать по совести.
Такое нечасто встретишь.

Было приятно не волноваться, на той ли ты стороне.
Еще бы.
Алекс, мы готовы.
Понял.
Жду вашего сигнала, чтобы отключить двигатель.
Мне нужен ответ, дружище.
Я думаю.
Если согласишься, замени меня.
Что?
Если решишь отдать меня, я понимаю.
Это рациональный выбор.
Но ты должен остановить Эрринрайта, прежде чем он используют протомолекулу, чтобы начать свою драгоценную войну.
Ты должен.
Я ничего вам не должен.
Мой сын...

Я облажался, и ЧаранпАл погиб.
Я должен ему, а не вам.
И я возвращаю долг, спасая вас.
Что вы делаете?
Если я ценная пленница, то попробую спасти тебя.
Вы рискнете довериться им?
Плохое решение.

Я тебе не подчиняюсь.
Это КрИсджен АвасарАла.
Не стреляйте.

Найдите девчонку.
Наведите порядок.
Есть, сэр.

Будет сделано.
Ничего личного.

Мне так жаль.
Смотри вниз.
Я не впервые в скафандре.
Ты впервые в космосе - без земли, без неба, без горизонта.
Смотри вниз.
Так.

Головка открыта.
Ребята... работает!
Поняла.

Держи ровно.
Понял.
По моему сигналу доставай ядро.
Давай.

Выскочила в дверь.

Так, вон она!

Видим!

Подпусти ближе.
Пракс.
Стой.

Давай!
Пракс!

Бросай!
Бросай!
Давай, док!

Пракс, это не Мэй.
Бежим!
Алекс, мы вошли.

Зажигаю барбекю!
Готовим все блоки.
Мы засекли огромный электромагнитный скачок.
Кажется, кратер двигается.
Сэр, марсинаский корабль исчез.
Как это "исчез"?
Просто пропал с экранов.
Что это было?
Кажется, мы остановились.
Это невозможно.
Уверен, что она сдохла?
На все сто.
Расщепили ее на атомы.
Прости, старик.

Молодец.
Вы спасли мою шкуру.
Вообще-то, это он придумал.
Наш ботаник - настоящий гений науки.
Спасибо.
Я рад, что ты жив.
Парни.

Конечно.

Хорошо, что не пришлось тебя убивать, брат.
Это точно.
Боже.
Я бываю здесь чаще, чем хотелось бы.
Да.
Я должна тебе кое-что сказать.
И я не уверена, как это сделать.
Думаю, я переживу.
Мы обещали не хранить секретов, но у меня есть один.
Уверен, мы справимся.
Протомолекула всё изменила, кроме того, что не тронула.
Я не помню времени, когда Земля, Марс и Пояс не воевали.
Стороны иногда меняются.
Меняется то, за что мы боремся.
Те, кого мы считаем врагом.
Но мы не можем не вести войну за войной, за войной.
Такова наша природа.
Она ужасна, но вряд ли когда-то изменится.
Технологии точно ее не изменили.
Пистолеты.

Никакое оружие не приносит мир.
Никто не знает, чего хочет протомолекула или что она делает, но ее всё равно используют.
Она разнеслась слишком далеко, чтобы быть уверенным в ее уничтожении.
Теперь она часть уравнения, и так будет всегда.
Этого не изменить.
Этого не отменить.
Она есть у земли.
Есть у Марса.
Поясу она тоже нужна.
Я не уничтожила наш образец.
Я не отправила торпеду к Солнцу.
Я не смогла.
На Лунатике был момент, когда я думала, что умру.
Я была уверена, что все мы погибнем.
И что наш образец будет потерян.
Я не могла этого позволить.
Наоми.
Что ты сделала?
Я отдала протомолекулу Фреду Джонсону.
Сладких снов.