# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

В предыдущих сериях:
Ты ведешь дело той госпожи?
Хотите обвинить Уэклера?
Странное дело.
Он во всём сознался, хотя веских доказательств было немного.
Вакцина работает, память вернулась.
Выяснилось, что Блейн врал все это время.
Он не терял память?
Партия в морге.
Я почти не помню, каково быть человеком.
Лив.
Шприцы пропали.
Несколько недель назад я дал тебе шприц.
Это последняя доза и она нужна Лив.

Я отдал его кое-кому.
Кому?
Я отдал вакцину Натали.
Мне очень жаль.
Кто такая Натали?
Зомби-шлюха.

Лив...
Нет.

Это нечестно.

Я думал, есть еще 16 доз.
Я просто пытался спасти ее.
Это вина Блейна, а не твоя.
Если бы он не симулировал амнезию, я бы уже несколько месяцев была человеком.
А теперь этот крысеныш спер оставшиеся дозы.
Может это не Блейн.
Недавно Дон И предлагал мне 50 штук за одну дозу.
Сказал, что какой-то зомби предложил ему сотню.
Это Блейн.
Я найду его и выбью признание.
Лив.
Он все еще поет в том баре.
Лив.
Слушай, мне кажется, что мозг той девицы до конца не выветрился.
Это я, Рави.
Я контролирую свой гнев.
Но я так и вижу его.
Самодовольный.
Наслаждается собой.
Король мира.
Да?
Что ты знаешь?
Вставай, мразь.
Кажется, гнев контролирует тебя.
Переводили:

Я не тот, кто тебе нужен.
Лив, пожалуйста, отпусти его.
Дыши глубоко.
Дыши.
Ты - убийца.
Наркодилер.
Мошенник.

Еще травку покуриваю.
Но я не воровал вашу вакцину.
Есть идеи, где можем найти Дона И?
Мы теперь не общаемся.
Парень, у тебя карманные деньги отобрали?
Пойдем, Лив.
Да, конечно.
Так-то лучше.
Отлично!
Данте, хорошие друзья говорят вслух про свои чувства.
Я думал, они просто дышат огнем друг на друга.
Нет, они так не делают.
Почему бы тебе не попробовать?
Почему бы не рассказать о своих чувствах?
Ну... я счастлив.
Потому что мисс Элеанор принесла молоко.
Итак...
Как она сегодня?
Она не очень хотела делиться своими игрушками.
Но мы справились.
Охренеть, родительское собрание!
Вы ТРА-ХА-ЛИСЬ!
Пайпер, можешь успокоиться?
Здесь дети!
Да?

Поэтому у тебя сиськи наружу?

Пришла вся такая расфуфыренная, потому что трахаешься с моим парнем.
Я нашла твои трусы под его кроватью.
Мама, смотри.

Ты?
Этот разговор не для школьного двора.
Давайте двигаться дальше.
Мистер Бреннан.
Можем поговорить в моем кабинете?
Должно быть кто-то ненавидел этого парня.
Патологоанатомы еще не приехали?
Я не видел.
Вот они.
Значит, наши мучения закончены.
Почему она еще блондинка?
Что случилось?

Ее украли.

Джейми Бреннан, 32 года, учитель в подготовительной школе.
Несчастный случай при ремонте?
Я склонен думать, что это все-таки убийство.
Нет следов применения силы.

С его кровати украдены простыни.
Кажется, убийство на почве страсти.
Думаешь?
Один гвоздь в голове мог быть спором на почве денег.

Кто-то был раздражен.
Парни со стройки напротив говорят, что у них увели гвоздострел.
Теория?
Вечер начался на романтической ноте, в кровати, а потом все пошло наперекосяк.
Убийца разозлился, пошел на стройку и обнаружил гвоздострел.
Вернулся и пригвоздил Джейми, пока тот открывал дверь.
Как думаешь, мы сможем узнать рост убийцы исходя из угла, под которым вошли гвозди?
Конечно, если только ты мне скажешь, какой из гвоздей был первым.
Знаешь что-то о STD 36?

Ничего.

Не смотри на меня.
Почему спрашиваешь?
Хоть что-нибудь?

Думаю, есть только один способ выяснить.
Кто, я?
Это нужный кабинет, да?
Закройте дверь!
Морская свинка сбежала.
Не волнуйтесь.

Я очень хороша в таких вещах.
А вы в чем хороши?
Прошу прощения?
Детекти Бабино очень хорош в допрашивании людей.
К слову, прямо сейчас у него есть несколько вопросов.
О, конечно.

Дети очень расстроены смертью Джейми и я не думаю, что они смогут пережить еще и потерю Чучи Бин.
Миссис Зелински, я уверен, моя коллега сможет обнаружить морскую свинку.
Что вы можете рассказать о Джейми?
Он был лучшим учителем, которого я когда-либо видела.
У Джейми были враги?
Я боялась, что вы спросите об этом
Джейми был...
Джейми был...
Миссис Зелински, разве вы не знаете, что офицеры полиции - ваши друзья?
Я знаю!
Джейми был бабником.
Каждый год у него были интрижки с матерями в его классе.
Только в этом году он встречался с тремя матерями учеников.
Тремя?
Знаете, кем были эти трое?
Привет, Пайпер, я Лив Мур.
Друг детектива Бабино из морга.
Знаете, почему мы попросили вас прийти сюда сегодня?
Поговорить о Джейми.
Правильно!
Как мы поняли, вы с Джейми встречались.
И вы вчера ужасно поссорились.
Я думала, мы с Джейми встречались по-настоящему.
А потом я нашла трусики Мэйси Стонэм под его кроватью.
Поэтому я здесь?
Эта сука указала на меня?
Руки вверх.

Руки вверх, ребята.
Что такое?

Даю вам время.
Потому что то, что вы делаете - плохо.
Злиться - это нормально, Пайпер.
Случилось кое-что ужасное.
Но плохие слова не помогут.
Почему ты решила, что это трусики Мэйси?
Прости, Клайв.

Когда большая стрелка будет на 11, она ответит тебе.
- Я ей разрешаю.

Трусики?
Очевидно, это трусики Элеанор.
Она появилась из ниоткуда.
Все еще думаю, что это трусы Мэйси, она раньше была танцовщицей, а на них были рисунки с пуантами.
Мэйси замужем, у нее есть дети.
И тут она начинает разгуливать в лайкровом топе, словно она каждый день на девичнике в Вегасе.
Мэйси замужем?
Элеанор тоже.
Круто, да?
Не забудь спросить Пайпер насчет алиби.
Я всю ночью была с сыном, у него были проблемы с животом.
Кто-то из совершеннолетних может подтвердить ваше алиби?
Я - мать-одиночка.
Сама по себе.
Надеялась, что Джейми сможет все изменить.
Думала, наконец встречаюсь с нормальным парнем.
Он слушал мой голос, как будто это был единственный звук во Вселенной.
Знаете, я говорила Мэйси, что влюблена в него.
А она все равно с ним трахалась.
Потому что ей было скучно.
Она не была идеальной.
Нам нужно упаковать заказы.
Время готовить пончики.
К чему это все, Кэнди?
Думаю, сегодня все к тому, чтобы собрать 125 штук за мозги.
Блейн?
Не будешь против, если я уйду до конца дня?
А когда меня интересовало, чем ты занимаешься?
Не имеет смысла.
Человек, живущий от зарплаты до зарплаты, не платит госпоже 500 баксов наличкой.
И несмотря на его многочисленные аресты, за моим клиентом насилие не числится.
Слишком многое не сходится в этом деле.
Мисс Чарльз?
Я понимаю, доход вашего клиента не подходит для платы секс-работницам наличными, но обоснованные решения не его сильная сторона, так ведь?
К примеру, когда мисс Грир поймала его, ворующего карту памяти,
Уэклер решил задушить ее.
Я знаю это, потому что он признался.
Рад, что вы захватили признание.
Вас предупредили, что мистер Уэклер страдает от психических заболеваний?
Мне нравятся мои шансы на то, что признание будет аннулировано.
А без него ваше дело развалится.
Мистер Уэклер использовал запись сеансов, украденную из подвала доминанты, чтобы вымогать деньги у ведущего местных новостей.
Полагаю, присяжные признают навыки его критического мышления довольно функциональными.
Если Уэклер захочет вернуть карту памяти, то я могу помочь в снятии обвинений.
Буду счастлив, если это случится.
Но Уэклер сражается со мной за эту карту.
Буду рада поучаствовать в вашем противостоянии.
Завтра днем подойдет?
Баракус не против, что мы залезли в его кладовку?
Он сам предложил.
Ух ты.
Деликатесные острые соусы со всего мира.
То, что мы не можем себе позволить.
Сэр.
Мистер будущий мэр.
Скорее "мистер мэр в параллельной вселенной".
Я отстаю на 15 очков.
Есть новости про интернет-психов с оружием?
По-прежнему вооружены до зубов.
Все еще пытаются спасти хоть кого-то из подвала Макс Рейджер.
Что скажешь, облом.
Доброй ночи, джентльмены.
- Доброй ночи.

Думаю, обе тарелки тебе.
Я уже поел.
Слышал разговоры про зомби-бар?
Зак клянется, что это правда.
Завтра вечером он идет его разведать.
Ясно.
Хочет, чтобы мы тоже пошли.
Ладно.
Дружище, это тибетский соус.
Тибетцы когда-нибудь тебя подводили?
Никогда.
Давай, просто попробуй.
Нет, чувак, серьезно, я объелся.
Объелся?
Или ты человек?
Когда у тебя был приступ, и я отвез тебя к Рави и Лив, они думали, не дать ли тебе вакцину.
Да, я человек.
Но я не хочу, чтобы это что-то изменило.
Поверить не могу, вакцина существует...
- Это вообще возможно?

Рави создал ее из разбавленного Утопиума, который он не может воспроизвести.
У нас оставалось 15 доз, и их украли.
Понятно...
И теперь ты согласен работать наемником?
Есть полно работы, где в тебя не будут стрелять.
Но не для обвиняемого в серийных убийствах.
Для меня нет места лучше, чем Филлмор-Грейвз.
Нигде.
Расскажешь кому-нибудь?
Кому-нибудь из начальства?
Они меня вышвырнут.
Да уж.
Никому не разболтаешь?
Никому, можешь на меня положиться.
Когда Пайпер сказала, что ей нравится Джейми, я спала с ним уже несколько месяцев.
Мне не хватило духу ей сказать.
Но и с Джейми я не собиралась порывать.
Секс с ним - это что-то.
А разговоры в постели...
Никто не слушал так, как Джейми.
Мы слышали.
Слушать очень важно (исп.)
Можно каждый день узнавать что-то новое, если слушать.
Например, как будет "слушать" по-испански. "Escuchar".
Смерть Джейми наступила примерно между 10 и 12 ночи.

Дома, с Уиллом, это мой муж.
Понимаете, когда ваш муж подтвердит ваше местонахождение, мы будем вынуждены рассказать ему о ваших отношениях с Джейми.
Уилл в соседней комнате, можете поговорить с ним, если хотите.
В ночь убийства мы с женой были дома.
Все как обычно, ужинали, уложили детей.
Боюсь, мне придется сообщить вам неприятные новости...
Но помните, вы ни в чем не виноваты.
Вы и Мэйси проходите свидетелями по этому делу, так как у Мэйси была связь с Джейми.
Ну конечно.

Мейси вам не сказала?
У нас с ней свободные отношения.
Я знал про них с Джейми.
Черт, да я все время подглядывал за ними из шкафа.
Шкаф совсем рядом с кроватью, так что я...
Ушки на макушке!
Не понял.
Открыть уши, закрыть рот, слушать и внимать.
Думаю, мы получили все нужные сведения.
Мистер Уэклер, вы сознались в убийстве Роксанны Грир.
Вы также пойманы на шантаже телеведущего Джонни Фроста.
Пока у вас остается карта памяти, главная улика, вероятность повторного шантажа не исключена.
Миссис Чарльз сделала выгодное предложение, Джеймс.
Настоятельно рекомендую принять его.
Эта карта памяти - единственное, почему я еще жив.
Подождите, что вы имеете в виду?
Гарри?
Мисс Чарльз.
Простите, я побеседую со своим клиентом.
Извини, Гарри.
Он мой клиент.
Мистер Торн?
Вы уволены.
Теперь мистер Торн мой адвокат.
Мисс Чарльз, можно на два слова?
Что у вас?
Убийство второй степени и вымогательство.
30 лет, если он сознается.
Когда Джеймс отдаст карту памяти, я сниму обвинения в вымогательстве и ему скостят 10 лет срока.
Мы согласны с убийством и вымогательством.
Карты памяти не существует.
Приятно было иметь с вами дело.
Охрана, можете вернуть моего клиента в окружную тюрьму.
Мне казалось, мы с Джейми любили друг друга.
Я думала, я единственная.
Закрутить роман...
Это не по моей части.
Мой муж месяцами в плавании на рыболовном судне.
На рыболовном судне?
Как интересно.
Вы можете придумать еще какую-то работу, где можно плавать на судне?
Перестань.
Мой муж действительно много работает, ему не до моих проблем.
Но Джейми...

Большинство просто слушает, а Джейми...
Он выслушивал.
Кажется, Джейми превратил умение слушать в искусство.
Элеанор.
В ночь, когда Джейми был убит, где были вы с 10 вечера и до полуночи?
Грэг только вернулся из поездки.
Мы смотрели фильм дома.
Хорошо.

Что значит, что ему все равно придется рассказать о интрижке.
Об этом обязательно нужно говорить?
А вы не можете просто записать, что я была с ним?
Мне жаль.

Не переживайте.
Грег поручится за вас!
Он любит вас!
Той ночью Элли была со мной дома.
Всю ночь.
Зачем вам знать, где была Элли в ночь убийства учителя моего ребенка?
Мистер МакКенна, мне жаль говорить вам это, но у Элеоноры был роман с Джейми.
Меня это так заводит!
Да ладно, Зак.

Нет тут никакого зомби-бара.
Он поклялся.

Вот он!
Нет никакого указателя.
Вот как ты можешь понять крутость этого места!
Пойдем!
Дверь заперта.
Я слышу музыку.
Съешь его.
Чувак.
Это перец-чили.
Взрывной жгучий вкус.
Ну все, вперед.

Поехали.
Ну чё, здоровяк.

Вот, вот.
Вау!
Он тебя взбодрит.
Время веселья, мастер Джастин.
Малыш-Мейджор!
Время прочистить свои пазухи!
Мейджор!
Ты нашел бар!
Дино, эти ребята крутые.
Мы старые друзья.
Добро пожаловать в мой бар!
Не могу поверить, что это место существует.
Кто за мозжечок в половинке мозга?
Здесь подают мозги, к которым не применялось жестокое обращение.
Интересно, кто все эти зомби.
Они точно не работают на Филлмор-Грейвз.
Вот, пожалуйста, ребята.
Хорошо прожаренная вкуснятина.
Чертов мозг!
Ешь мозг так, будто никто не видит.
Мы там, где надо!
Есть тут зомби?
Дружки-зомби!
У них есть цыпочки-зомби, с которыми можно провести время!
Господи, спасибо!
Кто одолжит мне 200 баксов?
Следуйте за мной, друзья!

Тебе необязательно со мной сидеть.
- Иди.

Я за секс не плачу, дело принципа.
- Да?

Слушай, нет хорошего способа это спросить, так что я напрямую.
Ладно.
Лив?
Эй, вы, мертвые сучки!
Мы же отрываемся!

Дон И владеет зомби-баром?
Ну он не особо похож на босса.
Я бы сказал, что он выглядит, как торчок на начальных этапах развития.
Место полностью заполнено неживыми.
Откуда взялись все новые зомби?
И где Дон И берет мозги, чтобы всех их накормить?
Я спрошу, когда буду узнавать об украденной вакцине.
Ты собираешься туда одна?
Бар полон обдолбанных озабоченных зомби.
И честно говоря, ты не особо в форме с этим мозгом учителя.
Ты в каждом видишь потенциал.
Ты сказала, что я мог бы стать космонавтом, если бы хорошо учился.
Мне тоже!
Не всем быть космонтавтами, Лив.
Суть в том, что ты мог бы.
Или пожарным.
Или президентом.
Можешь взять Джастина.
Он уже там был и может за себя постоять.
А еще он спросил у меня разрешения поухаживать за тобой.
Правда?
Возможно, тебе стоит рассказать ему историю о моих отношениях.
Это как быть ударником в Spinal Tap
Мы все об этом подумали.
Со мной все будет в порядке.
Что сработает?

Ты говорил, что мы были командой, Джейми.
Так что у меня сложилось впечатление, что ты мой парень.
Реально не пустишь меня?
Пайпер, иди домой.
Извини, что устроила сцену.
Ладно?

Хорошие новости?
Ладно, Джастин может пойти со мной в Когтеточку.
Мне нужно найти Клайва.
Почему мне кажется, что у меня проблемы?
Пайпер, ты все нам рассказала в прошлый раз?
Потому что свидетель видел тебя у двери Джейми в ночь убийства.
Я забежала к Джейми на минутку, чтобы сказать, что между нами все кончено.
У этого мудака уже кто-то был в тот вечер.
Есть идеи, кто?
Я видела черную Хонду Цивик, припаркованную неподалеку.
И я на 99% процентов уверена, что это машина Элеанор.
Няня моего сына звонит.
Можно?
Возвращайтесь, у нас еще остались вопросы.
Привет, что случилось?
В моем видении Пайпер не пыталась порвать с Джейми.
Она хотела продолжения отношений.
Пайпер - гордая женщина.
Возможно гордость взяла над ней верх, она вернулась позже, подождала пока Элеанор уйдет, а потом нашпиговала мозг Джейми гвоздями.
Мы должны узнать, водит ли Элеанор Цивик.
Войдите.
Привет.
Извини, что без предупреждения.
Я быстро, просто хочу попросить присоединиться ко мне.
Я докладываю о Гарри Торне в канцелярию по дисциплинарным вопросам.
То, как он отобрал дело Уэклера, было непрофессионально и оказало пагубное влияние на клиента.
Ты бы согласилась с таким заявлением?
Тебе не кажется, что ты принимаешь все близко к сердцу?
Государственные адвокаты постоянно отдают клиентов частным.
Так ты не слышала?
Джеймс Уэклер повесился сегодня утром в своей камере.
Клайв, мы иногда расследуем такие сложные дела, что забываем похвалить себя.
Разве не здорово было бы награждать себя чем-то каждый раз, когда ловишь преступника или находишь улику?
Звездочка за то, что сказал супругу, что его вторая половина неверна.
Смайлик за тактичность.
Смотри.
Пайпер не разбирается к машинах.
Отдел транспортных средств говорит, что Элеанор владеет черной Тойотой.
А не Хондой.
Мне кажется, тот парень на Цивике преследует нас.
Раньше он стоял около ресторана.
Подожди здесь.
Что у тебя?
Мэйси и Джейми были на свидании.
Мэйси подумала, что Хонда преследует их.
Джейми попытался проверить, но машина уехала.
Лив получает звездочку за видение.
Это мой блокнот.
Как много ты уже залепила?
Ты видела, как уезжает Цивик?
Ага, именно.
Есть шансы, что это был номерной знак?
Боже мой!

Черный Цивик.

В яблочко.
Занятно.

Частные расследование Коулмана Бейкера.
Пресвятые фасолинки!
Даже не удивлен, что за Джейми следил детектив, учитывая всех его женщин.
Кто нанял этого парня?
Это не Мэйси, она была напугана тем, что за ними следили.
А если это была Пайпер, то она бы не говорила на про Цивик.
Первым делом завтра узнаем, кто нанял детектива.
Кто чемпион?
Чертовски верно.
Спасибо, что пошел со мной.
Я уверен, что ты смогла бы позаботиться от себе.
Не уверена, что я так себе представляла зомби-клуб.
Я надеялся, что здесь будет деревянная дверь и мы... ну знаешь, выбьем ее одним ударом и...
Что закажете?
Вау.

- Что-то не сходится.

- Информатор Клайва.

Потише, или я труп.
А люди вообще еще существуют?
Я ищу Дона И.
Он скоро будет.
Когда вернется, скажи, что его подруга Лив хочет поиграть.
А еще я возьму Кровавую Мэри, острую.
Мне тоже самое.
Все нормально, возьми что-то еще.
Все разные.
И это хорошо.
Я действительно хочу Кровавую Мэри.
Отлично.

Ага.
Итак.
Мозг учителя подготовительной школы, да?
Должен честно сказать, моя учительница оставила мне шрамы на всю жизнь.
О, нет.

Я сочинял любовную записку для Лиззи Билер несколько дней.
А миссис Пеннибейкер поймала меня и отобрала ее.
А Лиззи Билер узнала, что ты ее любил?
Да уж узнала, ага.
Миссис Пеннибейкер прочитала записку вслух всему классу.
Ничего себе травма.
Ну, зато могу сказать точно, что миссис Пеннибейкер вылечила меня от записок.
Нет!
Записки - это традиционный способ общения юных влюбленных.
Не мой случай.
Я запомнил этот урок.
- Грустно.

Прости, я совсем не даю тебе говорить.
Вовсе нет.
Йо, белая дева!
Как тебе моя берлога?
Твоя берлога заслуживает восхищения, но нам нужно очень, очень серьезно поговорить.
Да?
Помнишь, ты пытался купить дозу вакцины у Рави?
Если что, я с ней.
Смутно припоминаю сделку.
Так вот, на следующий день всю вакцину украли.
- Но ты ведь уже знаешь, так?

Это Рави тебе сказал...
Ты приходишь сюда такая, и...
Вырази словами.
Если бы у меня было хоть несколько доз, я был бы сейчас богатеньким зомби, а не таскал эти ящики.
Босс, тут звонят.
Наш последний сомневающийся.
Неотложные дела, сами видите.
Бро, так что, ты решил присоединиться?
Кэнди?
Эй, кудрявый, надеюсь, мое Le Honte 91-го для тебя не слишком простовато?
Блейн!
Отличный фонарь, чувак.
Быть человеком, наверное, фигово.
Что ты здесь делаешь?
Не хотел пропустить распродажу и твой уход из бизнеса.
- Мое что?

Сейчас все поймешь.
С сегодняшнего дня все твои клиенты принадлежат нам.
Но, являясь твоим бывшим подчиненным, я хотел оказать тебе честь и купить всю оставшуюся продукцию.
Скажем, по сотне за мозг?
Понимаю, это намного меньше рыночной стоимости.
Но знаешь, говорят же...
Что нищим выбирать не приходится.
Черт подери, вот оно!
Вот оно, это его выражение, сердитый Блейн!
Неподражаемо.
Я ведь вам говорил.
Ничего личного.
Капитализм, чувак.
Мы сделаем мышеловку получше.
Давайте, берите халявные мозги, и валим.
И ты, Кэнди?

Теперь тебе есть дело?
Что еще?
Твой отец просил передать.
Мой отец?
Прости, что в живот.
Он хотел, чтобы ты помучился для начала.
Я могу дать денег.

Коулман Бейкер?
Я Клайв Бабино, детектив убойного отдела полиции Сиэтла.
Лив Мур, патологоанатом.
Мы расследуем убийство Джейми Бреннана.
Я уж думал, вы не придете.
Заходите.
Прошу.

Мы хотели бы спросить, почему вы припарковались на улице, где жил Джейми, в ночь его смерти, и почему записал ваш номерной знак?
Вы уже наверняка знаете, чем я был занят.
Я выполнял заказ клиента.
Хотите кофе?

Нет.
Нет - что, Клайв?
Нет, спасибо.
И кто же был этим клиентом, мистер Бейкер?
Детектив, вы ведь знаете, что я не могу сказать.
Вы серьезно хотите, чтобы я нашел судью и...
Клайв, смотри.
Чтоб меня.
Все еще хотите привлечь судью?
Нет.

У вас большие неприятности, леди.
Ваши отношения вовсе не свободные.
Ваши отношения настолько несвободные, что ваш муж нанял частного сыщика, чтобы проследить, что вы собираетесь делать.
Припоминаете некоего человека, который ехал за вами на свидании с Джейми?
Это был он.
Но это не худшее.
Выясняется, что сыщик от вашего мужа следил за вами в ночь убийства.
Именно он позвонил вашему мужу и сообщил, где вы находитесь.
Именно так Уилл и обнаружил вас.
Сначала он сидит в полной ярости.
Доходит до предела.
На стройке напротив дома он находит орудие.
Идет ко входу.
Звонит в дверь.
И это последнее, что сделал ваш любовник.
Покрывая преступление Уилла, вы стали его сообщником.
Вы избавились от изобличающих вас простыней.
Продолжая лгать ради него, вы только увеличиваете свой срок заключения.
Уилл убил Джейми.
Я видела своими глазами.
Привет.
Лив где-то шатается с Клайвом.
Вообще-то я пришла к тебе.
Ты закончил аутопсию Джеймса Уэклера?
Верно, убийца госпожи.
Умер от удушения.
Обычный висельник.
Есть вероятность, что смерть насильственная?
Есть.
Но проверить точно невозможно.
Обнаруженных на теле следов недостаточно.
А если попросить Лив?
Может, видения помогут что-то прояснить.
Уэклер еще здесь.

Погоди.

Не очень.

А что?
Итак, мозг Уэклера плавает в голубом растворе уже 10 дней.
Раствор усиливает видения.
Лив меня возненавидит.
У Уэклера были проблемы с психикой.
Она всегда может отказаться.
Итак.
Итак?
Как вчера прошло с Лив?
По-моему, неплохо.
А вообще странно, я так разоткровенничался.
Но когда проводил ее до дома, она тут же рванула к двери.
Она может оказаться расисткой.
Или хуже, фригидной.
Кстати, она хотела, чтобы я передал записку.
Не передашь обратно?
Конечно.
Заявляю официально, это последняя записка, которую я передаю.
Да, сэр?
Понял.
Да, сэр.
Трекер в грузовике того психа с оружием показывает, что он едет в сторону наших 20.
Я к Баракусу.

Понял.
Ни черта не видно.
Что за фигня?
Передние шины проткнуло.
Джентльмены, это частная дорога.
Что вам здесь нужно?
Мы слышали, что там сегодня вечеринка.
Изолента.
Тонометр.
Что это за вечеринка, интересно?
Это что было?
О, Боже.
Ты его переехал!
Валим отсюда!
Давай!

- Давай, давай!

Быстрей!
Я не могу быстрей!
Переводили:

О Боже мой, о Боже мой...
Ты это видел?
Есть.
Все сняли!
Жми!

Да!
Теперь-то нам поверят на сто процентов!
- Да!