# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- В предыдущих сериях...
- У тебя убедительная улыбка.
- От нее лицо болит.
- Наш мальчик должен предъявить право на корону.
Иначе опасностей будет еще больше.
- Ты писала Фрэнсису Ловеллу?
Приказала убить короля?
- Мы обещали бороться с ним.

- Говорят, Бог проклял Генриха.
С ним пришла горячка.
- Людям как-то помогают?
- Солдаты переметнулись к мятежникам.
- К кому?

- Он ничего не сделал!

- Ловелл сбежал в Бургундию.

У него нет жены, которая будет скучать.
- Лиззи, если хочешь привести нас к победе, у тебя в жилах должна течь не кровь, а сталь.
- Ломайте!

- Я поняла, как заставить Генриха меня слушать.
Чтобы мы победили.
БЕЛАЯ ПРИНЦЕССА
ПО РОМАНУ ФИЛИППЫ ГРЕГОРИ
ДЖОДИ КОМЕР
РЕБЕККА БЕНСОН
ДЖЕЙКОБ КОЛЛИНC-ЛЕВИ
ЭССИ ДЭВИС
РИЧАРД ДИЛЛЭЙН
ЭНТОНИ ФЛЭНЕГАН
КЭРОЛАЙН ГУДОЛЛ
ЭДРИАН РОУЛИНС
ВИНСЕНТ РИГАН
СЬЮКИ УОТЕРХАУС
ДЖОЭНН УЭЛЛИ
И МИШЕЛЬ ФЭЙРЛИ
- Ты рожаешь, Лиззи?
- Позову леди Маргарет.
- Бургундия не ответила.
Мы не знаем, примет ли она их.
- При этом она грабит наши корабли.

Он не лучший глава мирного посольства.
Стрейндж вам верен и готов служить.

- Миледи мать короля!
- Принесите хорошие вести.
- Я не хочу, чтобы он выходил.
На нем проклятие.

- Какое проклятие?

Мы с ней вместе его наложили, она знает, что делать.
- Эль, чтобы облегчить боль.
- Приведите мне маму!
- "Моей невестке в Бургундии.
Помогите нам освободиться.
Лиззи два месяца под замком, меня к ней не пускают.
Его мать убила моих сыновей.
Он убил вашего брата Ричарда в бою.
Он держит в Тауэре Эдварда Плантагенета, наследника Йорков.
Если вы Йорк, восстаньте вместе с нами и начните войну".
- Pater noster...
- Мне страшно.
- Тужься сильнее, Лиззи.
- Прошу, приведите маму.
Откройте ставни, мне нужен свет.
- Делай, что велит леди Маргарет.
- Мой сын никак не родится?
Нужно было пойти к ней.
Или моя мать права - она хочет его убить?
- Елизавета просилась ухаживать за ней, но я сказал, что нельзя.
- Говорят, женщины в Бургундии просто нимфы.
- Мы едем не развлекаться, а договориться о мире.
Герцогиня - сестра погибшего короля Ричарда и короля Эдварда до него.
Держите свое остроумие при себе.
- Вы как хотите, а я воспользуюсь любым шансом погрешить.
- Нужно покачать ее на одеяле, чтобы освободить ребенка.

- Но она недостаточно тужится.

Ты должна вытолкнуть ребенка, иначе тебя будут мучать, как меня.

Не могу!
- Я была совсем девочкой, когда рожала Генриха.
Я думала, что умру от боли.
Но я знала, что это моя судьба и что мой ребенок, если выживет, по веленью Божьему станет королем Англии.
- Мой сын умрет!
- Не говори так!
Он выживет.

Ты подаришь нам наследника, и он спасет Генриха от врагов.
Поняла?
- Я не могу...
- Да, да!

Я вижу его, Лиззи, вижу!
Он родился!
- Слава Богу.
Дайте его мне!
- Генрих!
Он родился, Генрих!
Принц Артур!
Генрих!

Она нечиста!
- Надо же, он настоящий.
Такой крошечный.
- Но он сильный.
Видишь?
Лиззи, о каком проклятье ты говорила?
- Ни о каком.

Генрих...
Иди.

Это мальчик.
- Точно?
- Да.
- Красавец.
А ты светишься.
Можно я его возьму?
Я отец.
Спасибо.

- Ты пришлешь ко мне мою мать?
- Держите.
Кормите, чтобы был сильным.
А где колокола?
Пусть все узнают.

- А Тедди?
Ты попросишь его освободить Тедди?

Я выполнила свою часть сделки.

Он счастлив.

ДВОРЕЦ МЕХЕЛЕН, БУРГУНДИЯ, ФРАНЦИЯ
- Из Англии, герцогиня.
- Теперь у меня их два.
- А что там, бабушка?
- Что же, Рэтти...
Это письмо от вдовой королевы Англии Елизаветы.
Она пишет, что я должна воевать.
А это от нового короля Генриха Тюдора, он предлагает мир.
Ступайте.
- Джаспер Тюдор и лорд Стрейндж?
Ты же отказала им?

- Это он возглавлял армию Тюдоров.
Присоединитесь к Елизавете и боритесь с ними.
Больше нельзя отсиживаться.
- Нельзя, Фрэнсис?
Теперь ты указываешь мне, что делать?
Прямо как Англия?
Ты не смог убить короля, хоть и стоял рядом с ним.
Я предпочитаю оставаться бельмом в глазу Генриха Тюдора,
как было все эти месяцы.
Поэтому я приютила тебя при моем дворе.
Они приедут, я откажу им во встрече, и они уберутся.
Мария, внуки.
- Посмотри, посмотри!

Прекрасно!
- Мачеха не оплакивала своего брата - короля Ричарда.
Она даже не говорит об этом.
Считает, что сможет прятаться здесь от мира.
- Она ошибается.
Пора становиться Йорком.
И показать характер.
- Тебе сделали больно?
Я пыталась к тебе прийти.

Смотри.
- Мальчик...
Неисповедимы пути Господни, раз Он отвечает на молитвы Маргарет.
- Он отвечает на мои.
Это мой мальчик.
- Он прекрасен.
- Ты слышала, как она кричала?
Я думала, она лопнет.
- Сесили, принеси мне вина, в горле пересохло.
И Лиззи тоже, она осипла.
Береги свое сердце, Лиззи.
Это дитя не только твое.
Он принадлежит короне.
Помни, что значит красный цвет розы Тюдоров.
Кровь твоих родных.
Твоего любимого.
- Ричарда больше нет.
Все, что у меня есть, - это Артур.
- Артур...
Что же...
Наконец-то новое королевское имя.
Возможно, этот мальчик принесет Англии мир.
Наполовину Йорк.

- Он только Тюдор.
И он не просто мальчик, он наследник моего сына.

Тут нет сомнений.
- Сомнения всегда остаются, леди Маргарет.
У меня было два мальчика-наследника короны.
Ни в чем нельзя быть уверенной.
Или вы видите будущее?
ДВОРЕЦ МЕХЕЛЕН, БУРГУНДИЯ, ФРАНЦИЯ
- А вот и английские дураки с надеждой на мир.
Они такие усталые и жалкие!
- Ты бы тоже так выглядела.
Вернувшись от двора Тюдоров.
- Приехали, а все впустую.
Может, пригодятся для спортивных состязаний?
Да?
- Не обманывайся.
Она опасна.

- Рэтти!

Разве главный не Максимиллиан?
- Иди сюда, Рэтти!

Это жена Мария - дочь покойного Карла Смелого.
Но ты же знаешь, когда рядом Йорк - власть у него.
А это мачеха.
Говорят, она правила герцогством задолго до смерти мужа.
- Интересно, отчего он умер.
- Нужно побыстрее устроить крестины.
Народ забудет все сомнения, увидев, что Бог на твоей стороне.

- Нет нужды.
Она не нужна на обряде.

И твои враги не найдут почвы, чтобы посеять смуту.
- Я посоветуюсь с Лиззи.

Ты станешь советоваться с женой?
- Она знает, чего хочет Англия.
Она - мать моего сына.
Или я ошибаюсь?
- Спасибо, что уделили нам время, Ваши Величества.
- Вы проделали такой путь...
- Хотите вина?
- У нас его так много.
- Вы что-то ищете, милорд?
- Герцогиня к нам не выйдет?

- Сражений без смертей не бывает, герцогиня.
- Мы сожалеем об ее утрате.
И о вашей, герцогиня Сесили.
Мы вручили его душу Богу.

- Перейдем к делу.

Мы уважаем герцогиню и ее скорбь.
Поговорим, когда она будет готова.
Если вы позволите нам остаться.
- Максимиллиан?
Пойдемте, дети.
- Ждать здесь?
Есть вещи и похуже.

- Играть?
Во что?
- Дети обожают сражаться на мечах, а соперников найти не могут.
- Ну что же...
А если я выиграю?
Я не был готов.
- Филип!

- Почему крестины будут в Винчестере?
Я не смогу столько дней без него.
- Твоя мать может поехать с нами.
Она крестная.
В этот раз она правда поедет, Лиззи.
- А я нет.
- Я заказал для него герб.
Красная и белая розы вместе.
Знак нашего единства.
Я надеялся, ты одобришь.
- Наши матери не одобрят.
Им нравится воевать.
- А тебе нет?
- Я родила тебе сына.
Ты отпустишь Тедди?
- Нет, пока я в отъезде.
- А когда вернешься?
Прошу, Генрих.

- Я подумаю.
- Он же ребенок.
А если бы Артура...

- Принесите дитя.

- Если бы его крестили в Лондоне, нас бы не разлучали.
- На 40-й день священник тебя благословит, и ты вернешься ко двору.
- Заботьтесь о нем.
- Герцогиня...
- Оставьте нас.
- Ваш двор прекрасен.
Я думал, что буду счастлив, вернувшись в Англию из Европы.
Но я скучаю по свету.
- Вы здесь не из-за света.
Хватит притворства.
Что ваш король велел мне передать?
- Он прислал подарок.
Как символ дружбы.
Соверен.
Монета из чистого золота с портретом короля.
- Он боится, что его правление будет коротким, и спешит себя увековечить?
- Король уверен в своем праве на корону и хочет мира с Бургундией.
Он хочет вернуть вам право торговать.
И заключить союзы между нашими народами.
- Он устал терять золото и корабли, и по доброте сердца он хочет быть союзником?
- Когда Генрих был в изгнании, вы пытались передать его вашему брату для казни.
Неудивительно, что когда он получил корону, то решил наказать вас.

Его жизнь прошла в борделях и коровниках.
Что он знает о политике?
И о боли?
Кого он терял?
Я потеряла троих братьев, отца и мужа.
А ему эта война ничего не стоила!
- Я больше не могу.
Не могу без него.
- Король обещал его выпустить.
После крещения Артура.

После очищения мы пойдем в Тауэр навестить Тедди.
- Спасибо.
Что ты имела в виду?
Я о проклятье.
Ты говорила всерьез, Лиззи.

Речь о тех, кто убил моего брата.
Мы прокляли всех мужчин их рода.
Если убить моего брата велела леди Маргарет...
- Лиззи...
- Но это не навредит Артуру.
Не навредит.
Ты сама сказала, что он сильный.
Он сильный.
- Вдовствующая королева Елизавета.
Прошу вас, идемте со мной.
- Тедди!
Иди ко мне.
Все хорошо.
- Прости, что не навещали тебя.
Я родила сына, Мэгги мне помогала.
У меня теперь Артур.
- Мы можем уйти, Мэгги?
- Мне жаль.

- Лиззи скоро станет королевой.
Она сказала королю, что тебе здесь не место.
Что это ошибка.
Когда тебя освободят, мы уедем и будем жить вместе в маленьком доме, подальше от королей и замков.
Скоро ты будешь дома.
Я обещаю.
Я люблю тебя, милый.
- Забери меня домой.

ВИНЧЕСТЕР
- Это точно была Елизавета?
- Она подговаривала Ловелла отнять у тебя трон и посадить на него Эдварда Плантагенета.
Теперь твой сын пришел в этот мир - посади ее в тюрьму.
- Она уже и до Бургундии добралась.
Пытается развязать войну.
Но ей нечего им предложить.
А у меня есть сын.
- Джаспер убедит герцогиню.
Он склонит ее на нашу сторону, вернув право торговли.
Верь в него.
- Я верю только в Господа Бога.
Смертные мою веру должны заслужить.
- Дайте его мне!

- Я тренировалась.

За Джона Уэллса!
Он сводный брат леди Маргарет и близок к трону.
Он богат и красив.

Леди Маргарет обещала его мне.
- А его не спросят?

- Спроси своего мужа.
- Генрих!
- Он плакал не переставая.

- Да.

- Она в темнице.
Она стояла за покушением Ловелла на меня.
Она хотела посадить на трон Тедди.
Поэтому я не могу его освободить.
Моим врагам нужна марионетка.
Его выкрадут и сделают символом.
- Ты сказал, что выпустишь его.

- Я сказал, что подумаю и решу.
Слушай людей внимательнее, если хочешь быть королевой.
- Ты не оставишь ее в темнице.

Если ее разлучают со мной, пусть живет в аббатстве.
Отлучи ее от мира.
Аббатство Бермондси, там хотя бы есть сад.
- Приготовься к коронации.
Я уже распорядился.
- Вот линия - вот здесь.
Это аут.

Вот аут.

- Надо было сказать, что ваш друг - прекрасный придворный шут.
- Он мне не друг.
И вам это известно.
Простите мою бестактность.
Я не хотел причинить вам боль.
- Пройдемся.
Думала, вы будете праздновать.
Мои шпионы говорят, что у Генриха сын.
- Значит, вы знаете, что позиции Генриха укрепились.
Появятся альянсы, пройдет обручение принца.
Может быть, выберем французскую принцессу, чтобы заключить мир.
- А Франция - наш сосед и враг, и вы объединитесь с ними против нас.
Но мы уже с вами воюем, так что какая разница.
- Значит, вы уже решили?
- Я не люблю воевать.
Но мне не нравится ваш король.
- Вы его не знаете.
Вы слишком умны, чтобы позволить прошлому на вас повлиять.
Генрих одержал честную победу при Босворте.
Почти не имея шансов.
- За это он должен благодарить вас.
- Я берег его с детства.
Был с ним в бою.
Я предан Генриху сердцем и душой.
И отдам за него жизнь.
- Чем он заслужил такую преданность?
- Он не отступает от цели.
Он был храбр в изгнании.

Он самый преданный из всех, кого я знаю.
- Тогда из него вышел бы отличный пес.
- Герцогиня...
Я знаю, на вашей стороне Европа и Англия вам не нужна.
Я не политик.
Не законник.
Я не знаю умных слов.
Я солдат, и хотя я не терял родных в войне,
я отдал ей свою жизнь.
Лучшие годы, которые...

- Мне не вернуть ваших братьев.
Но если мы придем к миру, никто из ваших любимых больше не погибнет.
АББАТСТВО БЕРМОНДСИ, ЛОНДОН
- Мы будем здесь жить?
- Король проявил милосердие.
Будете молиться по четыре часа в день.

- А как же моя дочь?

- Она больше вам не дочь.

Вы можете гулять в саду.
По часу на рассвете и закате.
- Не хотела бы я быть королевой.

Я буду счастлива с Джоном Уэллсом.
Это же брак по любви.
- Это моей матери в аббатство Бермондси.
Нед тебе поможет.

- Но, Лиззи...

Если нас поймают, ему будет хуже.

Надежда только на маму.
- Идемте, милые.

- Я видел ее, Нед!
- Пойдемте внутрь, милые.
- Ты посылал за мной?

- Я еще не оправилась от родов.
- Я...
Ты благодарна?
За коронацию.
Ты станешь королевой.
- Освободи Тедди и верни мне мать, и я буду благодарна.

- А мне не за что быть благодарной.
Что мне делать, когда стану королевой?

- Зачем я тебе?
- Это испытание.
Ты захочешь доказать, что лучше знаешь, как править.
- Это вопрос.

Ты сравниваешь меня со своим отцом или со своим любовником Йорком.
Куда ни глянь - везде знать сговаривается против меня.
Слуги передают письма.
Мне смеются в лицо, а за спиной угрожают ножом.
- Это и есть - быть королем.
Так было с отцом.

Им угрожал ты и Ланкастеры.
И те, кто убил моих братьев в Тауэре.
- Я не могу это выносить!

- Если не хочешь быть королем, зачем убил Ричарда?

- Потому что к этому меня готовили всю жизнь!
Другой жизни мне не дали!
Не дали выбора.

Ты слышала мою мать!

Еще до рождения!
Я должен был стать королем, ведь она мечтала о власти!
Знаешь, каково это, когда всю жизнь тебе говорят, кто ты, и не дают тебе даже подумать?
Иногда я думаю, кем бы я мог быть.
Что бы я выбрал, живи я обычной жизнью.
- Я жила точно так же.
Игрушка в руках амбициозной матери.
Она хотела видеть меня на троне.
Я бы вышла замуж за того...

Я не прошу тебя любить меня, как его.
Но я надеюсь на твою нежность.
Хотя бы.
И доброту.
- Тебе этого хватит?
Тебе не нужна та, что сгорает страстью?
Что промчится по полю боя, только бы услышать твой голос?
- Я не знаю.
Со мной такого не было.
- Что же они сделали с нами?
Мы их создания.
- Ну, хоть твоя сестра будет счастлива.
Джон Уэллс - хороший человек.

Что мы можем?
- Я знаю, ты не можешь меня полюбить.
Это больше, чем ты можешь дать.
Прошу одно: не замышляй против меня.
Избавь меня от этого унижения.
Ну конечно.

АББАТСТВО БЕРМОНДСИ, ЛОНДОН
- Бриджит!
Пойди сюда.
Смотри на сестер.
"Дорогая матушка, прошу, сообщи, что ты жива и здорова в Бермондси.
Тедди еще в Тауэре, и Генрих отказывается его выпустить.
Мне нужна твоя помощь и совет.
Твоя дочь Лиззи".
- Как мало у него от Йорков.
- У него глаза моей мамы.
- Я рада, что мы можем наконец подружиться.
Родив Артура, ты вошла в нашу семью.
И тот, кто угрожает Генри, угрожает Артуру.
Я вижу, как ты его любишь.
А завтра ты станешь королевой Англии.
- Лиззи, Неду передали послание от твоей мамы.
Оно на словах.
- Ты должна прийти к ней.
Она заплатит монаху, и он тебя пропустит.
- В день коронации?

Но, Лиззи...

- Или Артуру?
- Скажите моей дочери, что, если письмо будет от нее, королевы Англии, жены Генриха Тюдора, оно сможет убедить герцогиню.
Пусть вспомнит, кто она.
Потомок богини воды Мелюзины и истинный белый Йорк.
Скажите ей, что я ее люблю.
И скучаю по ней.
И она нужна мне.
- Боже, храни королеву!
- Теперь ты королева Англии.
Чувствуешь разницу?
- Я словно постарела на тысячу лет.
- А что он почувствует?
Если он унаследует престол,
враги могут помешать ему.

Никогда не говори, Генрих.
- Что ты решила?

- Она заплатила монаху, чтобы он меня впустил.
- А если он рассердится и поймает тебя?

- Но он должен!
Если он начнет доверять тебе...
Или захочет тебя порадовать.
- У меня сын.

Если мать соберет армию, как выбирать между ней и сыном?
- Тебе не стоит ехать, Лиззи.
- Тогда когда я ее увижу?
И увижу ли вообще?
- Ваше Величество.
- Лорд Стрейндж, вы совсем загрустили.
Постоянно проигрываете?
- Это ваши дети.

- Мой добрый лорд Стрейндж.
Пойдемте.

И вы наконец-то победите.
- Не хочу, чтобы вы устали.
- Один заезд я выдержу.
До того дерева и обратно?
Хорошо?
Отлично.
- Полагаю, она отличная наездница?
- Лучше не бывает.
Пойдемте.

Прогуляемся еще?
Скажите, Джаспер, как бы вы провели те годы, что потратили на войну и изгнание?
- Кто знает?

- Вы сожалеете.
Вы бы хотели жениться.
- Похоже, это не входит в Божьи планы.
- Да, есть бордели.
Но верный спутник, которому можно доверять, с кем можно состариться...
- Я любил женщину.
Но не сложилось.
- Вы удивляете меня, Джаспер Тюдор.
Вы не такой, как я думала.
- Скажите ей, что я ее люблю.
И скучаю по ней.
И она нужна мне.
- Еще есть время.
Вы красивый мужчина.
Все еще впереди.
Возможно, союзы Йорков и Тюдоров войдут в моду.
- Будь они прокляты.
Они забрали Сесили.
А теперь отняли и Лиззи?
Это Твоя работа?
Я этого не допущу.
Будьте прокляты.
Прокляты.
Будь они все прокляты!
- Мари?
Боже мой!
- Мария!
Ты можешь пошевелиться?
- Помогите мне занести ее внутрь.
- Идите ко мне.
- Они говорят, спина сломана.
- Она выживет?
Нет.
- Хватит.
Она умерла.
Ее больше нет.
- Примите мои соболезнования.
- Вы сказали, больше никто не умрет.
- Я могу что-то сделать?
- Убирайтесь.
Вам здесь не рады.
Я сказала - вон!
Некоторые исторические события и личности в фильме изменены для большей художественной выразительности.