# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале.
Что они говорят?
Они хотят нас наказать.
Обалдеть, ты вернулась!
Ей срочно нужен врач.
Она не заживает.
Я пожертвовала собой ради вас.
Ты... запер моих людей, нападаешь на них?
Он здесь!
Не надо было ТАК!

Не надо было.
Вы отправляете нас практически на смерть.
То есть как вы собирались поступить с нами?
Нет, КЕлли!
КЕлли-и-и-и-и...
Выберетесь из города, может, спасётесь.
Тебе не интересно?
Это всё тебе.

Нравится?
Да, очень вкусно.
Скажи мне...
Что вы с РебЕккой делаете?
В лаборатории?
Да, конечно.
Проводим эксперименты... с детьми.
Я очень надеюсь найти решение.
Почему с детьми?
Быстро растущие организмы.
Живые фабрики клеток.
Моя сыворотка поглощается гораздо быстрее, чем у полностью взрослого вампира.
Представителя из вашего вида.
Мне сказали, она завела спутницу... человека.
Да...

Держит её вместо зверушки.
Разрешает приходить и уходить из цитадели.
Не знаю, что РебЕкка в ней увидела.
Она убила группу людей, чтобы её спасти.
Все они были бунтовщиками, предателями.
Но ты не такой.
Нет... ты верный человек.
Конечно.

Безоговорочно.
Нет-нет-нет-нет-нет.
Сиди.
Это правда.
Я видел наших.
Теперь... один из них... обратился.
А женщина?
Её поймал Юлиус.
Она сбежала.
Сбежала?
Я разочарован.
Это вина Юлиуса.
Он разыщет её снова...

Они со старухой... хотят выследить её... и оставить себе.
Они смеют выступать против меня?
Я создал Юлиуса...
Я его и прикончу.
Он считает тебя слабым.
Ступай к нему.
Скажи ему...

Я сам ему скажу.
Что-то не нравится?
Ешь!
"Ван Хельсинг" Седьмая серия. "Ради меня"
Чёрт.
Вон там!
Нет!
Хватай её!
Ни шагу дальше!
Изложите своё дело!
Приказ Дмитрия.
Ему нужна женщина.
Пленница Юлиуса.
И что...
Не дайте ей сбежать.
Нет, пожалуйста, стойте!
Пожалуйста, не трогайте меня!
Прошу!
Эй!

Не отключайся.
Ты... ты...
Что мне сделать?

Меня не спасти.
Держись, держись.
Я... истекаю кровью.
Что ты вообще здесь делаешь?
Ты должна была оставаться в больнице.
Аксель убил моих друзей, а выживших отправил на смерть.
Погоди... что?

Видно, получил, что хотел.
А где остальные?
КЕлли?

Я... не знаю.
На нас... на нас напали, и КЕлли... она выпустила мою руку, и...
Мне жаль.
А что ВанЭсса?

Она спаслась?
Её укусили.
Сильно... но...
Но что?

Она...
КЭтрин?
Эй, эй...
ВанЭсса...
Привет, док.
Снова изучаете её кровь?
Раньше я мало что поняла.
Может, в этот раз увижу что-то новое.
Жутко похожа на них, да?
Похожа, но по-другому.
Она как зеркальное отражение, негатив.
Может, если синтезировать её кровь...

Не знаю.
Так вы снова в деле?
Хочу разгадать тайну.

Неужели кто-то правда хочет вернуть прежний мир?
После всего пережитого?
Да, а вы не хотите?
Алчность, невежество... кто сказал, что мы не повторим тех же ошибок снова?
Так что, останемся тут покуда сможем выжить?
И это всё, что нам светит?
может быть.

Док, не надо.
Мы отсюда выберемся.
Мы с вами, я обещаю.
У меня там образцы...

Я приглушу свет, пока она спит.
Уже чиню, уже чиню.
Чёртов автомат выделывается.
Аксель, Аксель...

Да.

Ты права, больничка загибается.
Надо что-то думать.
Старушка помогла мне продержаться три года.
Она заслужила немного уважения.
К тому же вы не знаете, что у меня в рукаве.
Хотелось бы узнать.
Может, соберёшь всех?
Не хочу испортить сюрприз!
И не хочу больше слышать о том, чтобы уйти.
Здесь в десять раз безопаснее, чем в любом другом месте.
Разговор окончен.
Ты снова проснулась?
Где болит?
Боже, повсюду!
Больше всего нога.
Огнём горит.
Чёрт.
Ёлки, ты не исцеляешься, как обычно.
Знаю.
Как она?
Всё плохо, да?
Нет, нет...
Верно, док?
У вас есть что-нибудь от боли?
Да.
Спасибо.
Сэм!

У нас проблемы.
Что случилось?
По Третьей улице идёт толпа солдат Юлиуса.
Они хотят тебя вернуть?
Что?
Вы не понимаете.
Он был главным, одним из лейтенантов Юлиуса.
Это не тайна, все об этом знают.
Нет, мы знали только, что ты один из них!
Мы не знали, как ты важен.
Вы ТОЧНО не понимаете.
Юлиусу важна только ТЫ.
Эй!

Хватайте оружие, пора поиграть.
Что происходит?
Насколько я могу судить, Юлиус хочет порвать нас на британский флаг.
Не стойте, вперёд!

Они идут за мной.
Похоже на то.
Как ты себя чувствуешь?
Слабой... будто я снова человек.
Ты боишься этого нападения.
Блин.
Не списывай нас со счетов.
Чтобы добраться до лаборатории, надо пройти три круга ада.
А что будет, когда доберутся?
Не волнуйся об этом.
Если они прорвутся в больницу...
Я сам тебя выпишу.
ВЫПИШЕШЬ меня?
Если придётся.
Будем надеяться, что до этого не дойдёт.
Да.
Что они делают?
Жертвуют собой.
Она так сильно им нужна?
Не им.
Она для Дмитрия и РебЕкки.
Для кого?
Для древних.
Она нужна им, они боятся того, что она может.
Ну супер.

Подрастерял уверенность?
я ВЫГЛЯЖУ испуганным?
Плевать мне, кто они.
Им сюда не войти.
Согласен с Сэмом.
Нам жопа.
Пойдём!
Это их тактика:
будут биться об здание, пока не проникнут внутрь.
Что нам делать?
Отступаем к эскалаторам и остаёмся там.
Найдите её.
Вы двое давайте наверх, помогите с баррикадами.
Я останусь тут, с Сэмом, охранять периметр, если вдруг они обойдут ловушки.
Нет, нет, нет...

Я останусь с тобой.
Я наверх.
Ты останешься.
Иди!
Надеюсь, ты придумал, как нас вывести, если не отобьёмся.
Да, конечно.
Что там внизу?
Не знаю, но схожу проверю.
Поправляйся, нам пригодится твоя помощь.
Интересная у тебя подруга.
Ей сильно досталось.
А кому нет?
Она одна... из тех... немногих...
ВанЭсса?
Нет, нет, нет!
ВанЭсса?

Чёрт, нет!
ВанЭсса, не смей мне умирать!
Джон?
Джон, давай сюда, быстро!
Нужна помощь!
А что я могу?
Я ж ничего не знаю.
Делай, что я скажу!
Продолжай давить на грудь, как делаю я.
Вот так.
Я за лекарствами.
Что случилось?
Та, что вроде не могла умереть, умирает.
Давай я, пусти меня.
Ну же!
Здесь мы их и остановим.
Молодец.
Чёрта с два я вернусь в ту дыру!
Готова жечь.
Вот и отлично.
Игра началась, солдатик.
Прекрасно.
По крайней мере адреналин запустил ей сердце.
У неё все признаки заражения, но её тело не исцеляется, как обычно.
Наверное, что-то в ране вызвало инфекцию.
Вы её вылечите?
Я только с трупами работала.
А в чём разница?
В том, что с трупами не налажаешь.
Разве это сейчас важно?
Вы умеете резать мёртвых.
Она при смерти, так что мало чем отличается.
Или вы ничего не сделаете, и она помрёт, или сделаете и облажаетесь, и она умрёт.
Что вам терять?
Да.
Точно.
Держи... будешь ассистировать.
Что?
Ладно... приступим...
Чёрт, они идут.
Да, они быстро доберутся до этой убойной зоны.
Стреляйте в голову, одиночными выстрелами, берегите патроны.
Вот и началось.
Вот и началось.
Что дальше?
Как только я сделаю разрез, ты должен держать рану открытой.
Не давай краям сойтись, чтобы я нашла то, что её убивает.
Да, хорошо, режьте.
Готов?
Ага, куда деваться.
Господи боже.
Вот блин.
Погнали!

Все назад, быстро!
Уходим!
Что ты задумал?
Прикончить гадов.
Иисусе.
Боже!
Получилось?
Проверьте крышу.
Хорошо.
ГУстаф... ты меня разочаровал.
Нужно больше воинов.
Я соберу больше.
Они сдаются.
Нет... перегруппировываются.
Это будет долгая ночь.
Зуб вампира.
Наверное, он её отравлял.
Всё, можешь отпускать.
Точно могу сказать, что лучше работать с трупами.
Эй.
Как она?
Вы пропустили всё веселье, но она будет жить.
Вопрос в том, будем ли мы?
Если я должен что-то сказать - мы оба выживем.
Не убедили.
Док...

Вы пытались спасти СмИтти, спасли меня... и то, что с вами из-за этого случилось...
Я выведу вас отсюда.
Или умру, пытаясь.
Как думаешь, скоро они вернутся?
Юлиус никогда не сдаётся, не важно, сколькими бойцами придётся пожертвовать.
Почему?
Сам как думаешь?
Она правда так ему важнА?
Нет, не ему.
Дмитрию и РебЕкке.
Юлиус знает, что ВанЭсса нужна им, это многоходовка.
Ради влияния?
Возможно.
Ради ЧЕГО?
Никто не знает планы вампиров.
Ты один из них.
Значит, Дмитрий, Юлиус, РебЕкка... они все, что, разные?
Насколько я понял, они старше...

Они были здесь задолго до Воскрешения.
Ты много знаешь о том, как они думают, как действуют.
Пришлось разобраться.
Эй!
Это Эм-четыре...
Снайперки, там военные.
Кто-то дал кому-то прикурить.
Наверное, это сопротивление.
Больше ни у кого нет столько оружия.
Там военные, зуб даю.
Да пофиг.
Что происходит?
Там идёт бой.
Как ВанЭсса?
Ей лучше, док говорит, это во многом твоя заслуга.
Я просто делал, что она говорила, но спасибо.
Ты её спас.

Думаю, я для всех вас сделал бы то же самое... для большинства.
МохАмед?
Может, он, может, кто угодно.
Это предупреждение.

Выглядят недружелюбно.
Боже.
Отряд истребителей Дмитрия.
Избранные.
Нам конец.
Отряд истребителей Дмитрия.
Их больше, чем нас.
Будем драться?
Нет, переживём этот день, умрём в другой.
Они уходят.
Юлиус знает, что ему не победить.
Значит, вампиры враждуют?
Юлиус когда-то был лидером.
Это можно использовать.
Натравить их друг на друга, выиграть время для собственной контратаки.
Для этого придётся отсюда уйти.
Когда уходим?
Нет, нет, нет... это самое безопасное место в долгосрочной перспективе.
Хорошо бы ты был прав.
Что случилось?
Ты умерла... снова.
Я тебя вернула.
Мне плохо.
Я поставлю тебя на ноги.

Мы тут не задержимся.
Приведите мне женщину!
Можете остаться или уйти, но решайте сейчас!
Итак...
Они войдут - и нам конец.
Нет, если я что-нибудь придумаю.
Хочешь их обмануть?
Я бы не стал, Аксель.
Им нужна ВанЭсса.
Серьёзно?

Я просто озвучила то, что думают ВСЕ.
Я так не считаю.
И я тоже.
Мы даже не знаем, кто ты.
ВанЭсса - единственная причина, по которой это здание не сравняли с землёй.
Он прав, мы сейчас живы только благодаря ей.
Ничего с ВанЭссой не случится, её не превратят и не убьют, раз уж они проделали такой путь.
Может, это наш выход.
Я для них ядовита.
А если взять мою кровь и рассеять её как химическое оружие?
Они станут людьми...

Зачем убивать ЛЮДЕЙ?
Не суть.
Не-а.
Так быстро мне не справиться.
И может понадобиться ВСЯ её кровь.
Нет, не вариант.
Хороший план на следующий раз.
Тогда пора обсудить стратегию отступления, Аксель.
Обсудим через час.
Видимо, это значит "разговор окончен".
Ты знал, что так будет.
Знал, что так случится, все три года.
Ты просто их не впустишь, вот и всё.
У тебя есть план.
Ты знаешь, что делаешь, знаешь, что делаешь!
Им не войти, да.
Они просто не войдут.
"Всегда верен", сукин сын, "СЭмпер фи".
"Всегда верен".
Привет.
Привет.
По-моему, Аксель тронулся.
Я только что видела, как он разговаривал сам с собой в коридоре.
Я боюсь, что его голова...

Он не знает, как нас отсюда вывести.
Между ним и тем, что готовят нам вампиры...
Ты слышал их, надо только отдать ВанЭссу, и мы все...
Господи боже.
В чём дело?
Через пять минут здесь будут эти твари, ты ведь понимаешь, что ВанЭсса наш единственный шанс уцелеть?
Где Аксель?
Бьётся головой об стену.
Он не знает, как отсюда выбраться, он, блин, бредит.
За последние три года он устроил тут крепость... думаешь, он не знает, что делает?
- Нет.

Больше нет.
НикОль видела, как он разговаривал сам с собой, как псих!
ВСЕ разговаривают сами с собой.
Когда это было?
Десять минут назад.
В чём дело?
Проверка шансов.
Если мы все здесь умрём, мы хотим об этом знать.
Всё ещё думаешь, что мы выберемся живыми?
Большинство выберется.
Мы хотим знать твой план, прямо сейчас.
У меня внизу припаркован грузовик, просто жду, пока парковщик его подгонит.
Я не шучу!
Чёрт, они на эскалаторе!
Мы опоздали.
с ЧЕМ опоздали?
Отдать ВанЭсса этим ублюдкам?
А что потом, ДжОнни, утырок ты тупой?
Нам бы просто сказали "спасибо"?
Топайте!
Приятного дня!
Из этой смертельной ловушки должен быть другой выход.
НикОль!
Пусть идёт, пусть идёт!
Все, кто хочет жить, идите за мной.
Есть идеи получше?
Делайте что хотите.
Ты вот так её бросишь?
Идём дальше.
Что теперь?
Им придётся пройти через ультрафиолет, а этого они не смогут.
А если смогут, что тогда?
Тогда будем молиться.
Это всё, что нам останется.
Забаррикадируем дверь!
Каковы наши шансы, Аксель?
Аксель, Джон задал вопрос.
Я не знаю!
Лучше чем ничего.
Ультрафиолет поджаривает вампиров, все знают.
Вот и они.
Какого хрена?
Что за мутант?
Стойте... я его знаю.
Это ОН меня убил.
Боже, наверное, я его обратила.
Дьявол, он человек.
Все уходим, быстро!

Назад!

Чёрт!
Нет-нет-нет.
Проклятье!

Теперь и люди с ними?
Хватайте вещи и бегом во внутреннюю лабораторию!
Аксель, а как же НикОль?
Я могу вернуться за НикОль, Аксель.
Да что ты?

И куда ты предлагаешь идти?
Он с нами?

Он объединится с ними и поможет им!
Я не один из них!
Я ему не верю!
Я не один из них!
Продолжай повторять...
Заткнитесь оба!
Или мы все действуем сообща, или никто не выживет.
Пора покинуть корабль.
Не слишком ли поздно?
И как мы спустимся с четвёртого этажа?
Сэм, помоги ВанЭссе.
Идите за мной.
Серьёзно?
Нам сюда?
Серьёзно.
Бегом, бегом, не стойте!
Я знал, что эта дверь не просто так под охраной.
Последний сюрприз.
Куда ведёт лестница?
Вниз, просто вниз.
Все берут по рюкзаку и уходим.
Без него.
Он остаётся.

Я ему не верю, никогда не верил.
Джон, перестань.
Хочешь СЕЙЧАС устроить разборки?
Спроси свою подругу.
Она сказала, он был близок к Юлиусу.
БЛИЗОК к ЮЛИУСУ!

Нет, я сказала, что он был одним из них!
Вот и всё!
Пусти меня, это смешно.
Заткнитесь все, заткнитесь!
А мы сами в себе уверены?
Типа у нас есть ответы?
Мы нихрена не знаем!
Если ты настолько не веришь Флэшу, спусти чёртов курок, Джон!
Не морочь голову!
Хватит разговоров, жми на спуск!
Супер.
Так и думала!
Отлично.
А теперь все замолчали!
Слушайте Акселя и спускайтесь вниз!
Вы её слышали!
Вниз!

Прощай, старушка.
Вот дрянь!
Охренеть.

Выпишешь меня, значит?
Я не врал.
Скорая.
Да, немного переделанная.
Залезайте, бегом!
Быстрей, быстрей, поехали!
Да!

Откуда взялась эта тачка?
Народ?
Нет, нет, нет, нет!
Народ?
Эй!

Сюда!
Эй, подождите меня, народ!