# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вирус может распространяться в ускоренном темпе.
Мы помещаем вашу зону города под полный карантин.
Квентин
Извини, мам
Когда наши родители приедут?
Когда карантин закончится.
Тогда мы все будем отправлены домой.
Я пришел, чтобы забрать своего сына.
Но он может быть заражен.

Я сказал, что пришел забрать его домой.
Я сейчас в доме твоих друзей.
Мне жаль.
Сэм.

Он не войдет сюда, пока твой 48-ми часовой карантин не закончится.
Я хочу, чтобы вы были ответственным за поставки продовольствия.
У нас нет ни людей, ни ресурсов для управления подобной затеей.
Миз залез на поддон строя из себя героя.
- Миз!

- Я не могу.

Я думаю что нам соврали.
Я видела два тела.
Они умерли раньше нулевого пациента.
Ты просмотрел записи с камер видеонаблюдения?
Да, они перезаписываются каждые два дня.
Госпиталь государственный, так что где-то должны быть бэк-ап записи.
Ты собираешься продать людям то, что только что украл у них.
У тебя проблемы с капитализмом?
С улыбкой порядочного христианина и сияющим лицом Кейси успокоил нарастающий мятеж; он заставил игру продолжаться;

Доброе утро, жители Атланты.
Приготовтесь.
Этот звук вы слышите, когда идете на работу?
Это звук подошвы ваших ботинок, которая плавится о тротуар.
Температура сегодня поднимется до 35 градусов, и никакого спасительного ветерка.
Будем надеется, что к моменту будоражащего возвращения бейсбола в наш город станет прохладнее.
Не знаю как вы, ребята, но я воспользуюсь этой передышкой от пессимистичного настроя.
И, пожалуй, некоторый героизм в игре это как раз то, что нужно Атланте.
И, конечно, я должен упомянуть, что они будут играть в честь тех, кто все еще застрял внутри карантина.
Они не позволят нам уйти.
Ти, я понимаю, ты не хочешь, чтобы ребенок родился посреди бандитской бакалейной лавки.
Ну если у них будет кондиционер и мороженное.
И кто-нибудь, кто может нас заразить?
Ты не знаешь, болен ли Джоджо.
Я знаю, что он начал чихать, потом зашел в кладовку и не вышел.
Это - не совпадение.
Тогда ты волен попытаться сбежать.
А пока ты этого не сделал, выполняй свою работу.
Центральная больница Атланты
Эй.

Нет.

Который был с доктором Сандерс?
Ее парень.
Да, я полагаю, что мог бы проверить его личные вещи, который хранятся с его остатками.
Кэти, здесь кое-кто хочет с тобой поговорить.
Всего лишь пепел.

Его тело прибыло одновременно с телом Сандерс, но с ним не было никаких личных вещей.

Как будто они не хотели, чтобы кто-то знал кем он был.
Что ж, это не вызывает подозрений.
Я попросил Лекса найти записи с камер видеонаблюдения госпиталя, которые ты просила.
Надеюсь они покажут нам, был ли этот парень с Сандерс тем утром до того как она встретилась с Саидом.
Если так, тогда нулевым пациентом может быть кто-то из них.
Как грубо, что они сделали крайним парня со Среднего Востока.
Да, но почему именно его?
Почему вообще врать о нулевом пациенте?
Мисс Кэти?
Она поступила сегодня утром.
Сказала, что вы знаете ее младшего брата Томаса.
Томаса?

Он пошел домой со своим отцом.
Мой отец умер.
И я начала кашлять, поэтому я ...я просто сбежала.
Не хотела, чтобы он заболел.
Но сейчас он там один.
Вы можете его найти, правда?
Конечно.
Конечно.

Ты поступила правильно, хорошо?
Я могу отправится через пару минут.
Все равно собирался на патрулирование.
Хорошо.

Полиция Атланты, зона 6
Не расскажешь мне, зачем распечатываю для тебя ордер двухмесячной давности?
Кое что произошло.
Я просто хотел взглянуть на видео с камер наблюдения.
С пареньком, стаскивающим парочку шоколадных батончиков из сувенирного магазина в больнице?
Это проблема?
Это устарело.
Да, что ж, ему все-таки два месяца.
Спасибо.
Майор Карнахан.
Какова вероятность того, что вы были на перекличке этим утром?
Нет, сэр.

Которого, так же, там не было.

Подумайте, может быть, это просто слишком жарко на улице?
Я знаю, что они разозлились из-за того, что произошло с Мисом...
Ты оставил одного из них бороться за свою жизнь внутри кордона.
Я должен был сделать это, сэр.
Я знаю.

Но сейчас, они не делают свою.
Сэр, я найду способ это уладить.
Нам повезет, если мы сможем прикрыть свои собственные задницы.
Доктор Ломерс только что звонил из Вашингтона.
Национальная гвардия находится на их пути.
Сброс еди провалился, поэтому они везут с собой большие пушки, прежде чем попытаются ещё раз.
Но это не удалось из-за нее.
Я имею в виду, что она поторопилась.
Вы действительно думаете, что имеет значение?
Вы правда так думаете.
Речь идет не о справедливости, а об игре.
Продолжишь отказывать и потеряешь намного больше, чем доступ в кордон.
- Сэр, я должен встретиться с Джейком позже.

У него кончаются патроны.
Тогда вам лучше разобраться с этим прежде, чем они туда доберутся.
Вы не видели бюрократизма, пока не видели, каково это с Нац.

Это необходимо.

Нет, это абсолютно необходимо, когда нам бросили вызов как нации, когда мы потенциально под атакой, чтобы поддерживать ощущение того, кто мы есть.
И вы думаете, что игры в бейсбол ...
Нет, нет, нет, не просто игра.
Национальная игра, традиция, которая остается прежней уже больше века.
И сегодня, это может стать нашим заявлением всему миру, что мы та же самая великая нация, которой были 9 дней назад.
Ради этого ты бы затолкал 50тыс. людей в маленькое пространство, в паре шагов от карантинной зоны.
Нет никакой опасности за пределами кордона, и, откровенно говоря, это было бы преступлением — предположить иное.
Преступление — это начать продавать хот-доги, когда 4тыс. американцев не могут покинуть свои дома.
Сейчас или никогда.
Да
Да
Да
Он болен.
Твой парень ДжоДжо
Он болен в этой кладовой
И я понимаю почему ты не обращаешь на это внимание, я правда понимаю, но он умрет.
И единственный вопрос, скольких из нас он утянет за собой.
Ты должен дать ему уйти.
Или хотя бы дать мне и моей девушке пойти, и остаться в другом месте.
Прошу.
Проблема решена.

Я должен заключить, что вирус является высоко заразным и смертельным для заразившихся в 100%.
Я рекомендую нам учредить санитарный кордон чтобы предотвратить распространение вируса.
Мне нужна правда.
Ага, я посреди чёртового эпицентра, Лекс.

Если мы выпустим кого-то, то рискуем жизнями всех в этом городе.
Внутри Кордона.
Мы считаем, ситуация обостряется.
Представьте каково здесь в этой маленькой запечатанной комнатке.
Я бы предложила покер на раздевание, если бы не была уверена, что Тони проиграет.
Серьёзно, почему здесь так жарко?
Нам стоит волноваться?
Да.

Так, что нам делать?
Мы перекроем подачу воздуха на других этажах, тогда наш вернется к нам.
Не может быть.

На Джену только что напали внизу.
Бытовые помещения в подвале.
Там есть прямой доступ ко всем этажам.
Ок.

И я проверял мониторы.
Сумасшедшие ребята из гаража кажется ушли.
Что ж, спасибо, соседский дозор, но не думают, что это того стоит.
Вообще-то стоит.
Всё хорошо.

- Джена...

Нет.
Выпусти нас.
Суз..
Мой парень коп.
Никогда не оставляй человека в беде.
В неспокойные времена, когда напряженность с Ближним Востоком на пике ..
Что?
Атланта объясняет необходимость бейсбола тем, что ..
Как раз вовремя.

Слушай, ты сказал мне прийти, когда я буду готов узнать правду.
что ж, я здесь, а ты... с похмелья.
Честно говоря, я бы больше расценил это как пьяный, чем с похмелья.
... бейсболу быть, и это именно то, что Атланта ..
В больнице есть коп, который считает, что нам солгали насчёт нулевого пациента.
Может быть это не сириец.
Может правду замяли.
Сейчас нам нужна запись охраны больницы...
Ты вообще слушаешь?
Я убил их.
О чем ты?
Моих друзей.
Я попросил их исследовать кордон, чтобы достать видео для меня.
'Накормите зверя,' сказал я.
Я рисковал их жизнями чтобы сорвать куш
Я зверь.
Нет, если ты выяснил, что это было не напрасно.
Есть несколько могущественных людей, которые контролируют судьбы всех людей внутри кордона.
Теперь с самого начала, ты верил, что они лгали нам.
Что если мы докажем, что ты был прав?
Спасем невинные жизни.
Прекрасно.
Хотя бы сними этот халат.
Наводит тоску.
Тем не менее, зачем я тебе НУЖЕН?
Ты коп, которому нужно видео охраны безопасности.
Значит, просто войди в этот огромный дата-центр с главного входа, покажи им ордер, и получи все, что хочешь.
Ага, чтобы Ломмерс точно знала, что я ввязался в это.
Я думал использовать этот ордер по старому делу в больнице.
Это обеспечило бы мне законные причины.
Тогда я мог бы посмотреть записи, которые хотел.
Но он просрочен.
Ты можешь подделать его.
Тебе придётся изменить дату или подпись судьи.
Это было бы уголовным преступлением.
Ага.
Мне нужно знать, как ты сделал бы это.
- Загрузил бы видео с камер безопасности...

Вы хотите сыграть героя ..
Я хочу вывести правду наружу.
И это то, чем вы занимаетесь, верно?
Это может быть лучшей историей вашей жизни, Лео.
Итак, ты можешь остаться на этом диване, или можешь вытащить голову из задницы, почтить своих друзей и, может, получить Пулитцеровскую премию.
Это ваш выбор.
Вторая часть делает затею более привлекательной.
У тебя есть 2 минуты, чтобы переодеться.
3, если сожжешь этот халат.
Эй.

Он присмотрит за Квентином и у меня защитное снаряжение, мы должны быть в полной готовности, ведь так?
Да, конечно, если бы ты шла.
Я иду.

- я могу принять это решение самостоятельно.

Это моя работа, не твоя.
Он мой ученик, моя ответственность.
И однажды я уже теряла его.
Я обещала его отцу...
Было сложно держаться на плаву.
Это то, как всё выглядит снаружи.
Тогда нам нужна защита.
Эй.
Не имеет значения, как жарко может стать.
Не снимай это.
Ага, ага.

Мой человек сейчас в центре обработки данных, но он будет там только следующие 20 минут.
У него билеты на чертову бейсбольнуютную игру, если можешь в это поверить.
И этот парень только проведет тебя внутрь.
Без значка, без ордера, без ничего.
Он мой парень.
Правда хочешь знать, к чему это приведет?
Нет.
Пожалуйста ответьте.
Всем подразделениям: мы получили Сигнал 7 на углу Кортленд и Бэйкер.
Все подразделения, пожалуйста, ответьте.
Даже не думай об этом.

Я слышал, что ты сказал, но у меня не хватает людей.
Мы всего лишь в одном квартале.
Я не могу это проигнорировать, если только ..
Вы должны проигнорировать, или мы пропустим наше окно.
Без шуток.
Национальная Гвардия объявится этой ночью.
Кто знает, какой доступ я потеряю.
Тогда позволь кому-нибудь ещё принять вызов.
Всем постам, у нас сигнал 7 на углу Кортленд и Бейкер.
Всем постам, ответьте.
Это 16й, принимаю.
Невероятно.
За кордоном.
Ты должно быть шутишь.
Заткнись и дай мнеделать свою работу.
Если мы не уедим отсюда через 10 минут,
Мой парень уйдет.

Доброе утро, сер.
- Офицер?

И вы застряли на дежурстве?
Короткая версия, все полицейские ненавидят его
Сер, можете сказать ваше имя?
Полагаю, что парни внизу не поинтересовались этим.
О, они назвали ваше имя.

Да.

Сер.
- Хэнк.

Как вы знаете, снос этого здания был намечен сегодня на 9 утра, а это значит, что вы срываете планы всех, включая меня.
Простите.
Послушайте, вы кажетесь приятным парнем, так что так что я вам просто сейчас скажу.
Я не уйду.
Вы свободны продолжить свои дела.
Смотрите, теперь мой день включает в себя арестовать вас, и это не только потому, что вы пакостите мне.
Вы нарушаете общественный порядок.
Ой, да ладно.
Это здание небезопасно.

И все же на данный момент, можно подумать, у Атланты нет более важных проблем, с которыми надо разобраться.
Весь город не может взять и остановиться из-за кордона.
Я слышал разговоры.
И я тоже.
7 минут.
Я сказал, что не уйду.
Вы не можете по-прежнему думать, что здесь безопасно.
Знаю, вы не можете.
Эй!
Только потому, что ваши руки подняты вверх, это не значит, что я не буду стрелять.
Вы не выстрелите, потому что я не коп.
Я был им,но не здесь.
Может быть, вы должны идти быть полицейским где-нибудь еще.
Вообще-то я подумывал присоединиться к вашей операции.
Я имею в виду, я застрял здесь, я бы тоже мог заработать на хлеб, так ведь?
Зачем нам позволять тебе это сделать?
Потому что...
Я единственный, кто имеет открытую линию связи в кордоне.
Насколько это важно для вас?
Что удерживает меня от того, чтобы убить тебя и просто взять телефон?
Мой босс звонит проверить меня каждый день.
Если я не отвечу, телефон вырубят.
Он работает, если я отвечаю.
Добро пожаловать в Четверку Старых Лордов.
Ты думаешь, это ребята в гараже?
Скорее всего.
Слетевшие с катушек, наслаждающиеся хаосом.
Они ушли, помнишь?
Так, ты занимаешься восстановлением данных, так?
Долго этим занимаешься?
Нравится работа?
Мы почти пришли, да?
Подсобка находится внизу.
Энди Ворхол, стиль кордона.
Возможно, нам стоит прихватить еду, пока мы здесь.
...
Внутри кордона.
Его здесь нет.
Он мёртв, не так ли?
Томас?

Он сделал это, Джейк.
Он позаботился об отце, передвинул его тело.
Если он не мертв, тогда где-то умирает.
Не говори так, мам.
Квентин?
Я знаю, что ситуация кажется безвыходной, но если я могу...
Нет.

На самом деле я надеялся извиниться.
Мне не следовало напирать на вас.

Денек выдался ещё тот, да и этот парень наседает на меня, а я переношу это на вас.
Прошу прощения.
Так что, вот мой жест доброй воли.
- Я всё ещё не ухожу.

Я просто подумал, может ты скажешь мне почему?
Можешь поверить, они играют в бейсбол сегодня?
Первая игра с тех пор, как это произошло.
Слышал.
Большой рывок к стабильности.
Это кажется тебе нормальным?
Нет.
На самом деле нет.
Лекс.
Я понимаю, что тебе не нравится бейсбол.
Самая медленная игра на божьей земле.
Лекс.
Можешь дать мне... дай мне секунду, пожалуйста.
Оу.
Клянусь Богом, Лео, если так ты ..
Ты снова мне угрожаешь?
Знаешь, я ведь не просил тебя приходить в мою квартиру, но ты пришел.
И ты обещал мне правду, или хотя бы какую-нибудь попытку найти её, а не это, чем бы это ни было.
Здесь кое-кто с пушкой.
И как коп, я должен серьезно этим заняться.
Этой займет время.Ты не можешь выхватить пистолет из руки мужчины.
Так что дай мне немного больше времени...
Нет, видишь, нет больше времени.
Мой парень ушел.
Но в остальном, на самом деле первоклассная работа полиции.
Это было весело.
Давайте никогда не делать это снова.
Я не знаю, как ты..
Боже, я даже не хочу думать о том, как ты добрался сюда сам по себе.
Тебе не следовало этого делать.
Он мой друг, мам.

Не важно.

Правила?

Я все ещё твоя мать, несмотря на то где мы или на то, как это выглядит, и я всегда буду твоей мамой, окей?
Вы ребята можете возвращаться в больницу.
Обещаю, что продолжу искать Томаса.
— Нет.

Я знаю, где он.
Что ты имеешь в виду?
Его бейсбольный шлем.

И что?
Это значит, что я знаю, где он.
Эй!
Говорю тебе: этот пацан — одна большая проблема.
Ничего.

Через 2 минуты, идите налево по этому проходу, прижмитесь к стене, выйдите через заднюю дверь.
Я отвлеку внимание на себя.
Мам, я ..
Столько припасов, сколько смогла достать.
Ты знаешь, куда мы идем?
Я догоню вас, как только смогу.
Окей.
Окей.
Так, идите.
Давай.

Окей.
Когда ты собирался сказать мне, что живёшь внутри Кордона?
Что?
Ты продолжаешь смотреть через окно на дом, что через дорогу.
Это твой, не так ли?
Когда я стою здесь, и поворачиваю голову немного правее, я устремляю взгляд на свою террасу.
Они собираются снести это здание, Хэнк.
Они этого не сделают, пока ты внутри, но в конце концов они это сделают.
Ты устанешь и проголодаешься.
И кто-то арестует тебя.
И вместо того, чтобы быть здесь ради того, кто бы то ни был в той квартире, ты будешь в тюрьме.
Это не совсем терраса.
На самом деле .. пожарная лестница с растениями в горшках.
Городская жизнь, да?
Верно.
В дни, как этот, мы сидели там с холодным чаем... только я и моя дочь.
У тебя есть дети?
Нет.
У меня есть только она, а у неё — я.
И этого всегда было достаточно.
Но сейчас...

И у нас не было возможности поговорить с тех пор, как вы, ребята, отрубили всё.
Но хотя здесь, наверху, я могу видеть её на террасе.
Она не знает, конечно же
Но она все ещё выходит.
и сидит там каждое утро.
И я могу видеть её.
Я понимаю.Правда.
У меня тоже там кое-кто есть.
- Когда это все закончится..

Что?
Она не была снаружи два дня.
Ну, на улице жара, ты можешь её за это винить?
Даже если ты не видел ее, это не значит, что...
Ты определённо знаешь, что это значит.
Я знаю, ты, наверное скажешь мне, что будучи здесь наверху и имея возможность её видеть, я совершенно не влияю но то, жива она или нет.
Нет.

Если бы у меня было такое окно, я бы тоже был тут, наверху.
Видишь?
Что ж, он был прав.
Боже, как тут все печально.
Мне нравится.
Напоминает мне хорошие, старые деньки.
Район чемпионов.
Ну конечно.
Что?

...
- Квентин, беги.

Нет.Сейчас же.
Да!

Ха-ха!

— Ехуу!

Джэйк.
...
Беги!
...
Давай, давай!

— Ты выстрелил в него.

Как думаешь, чего они хотели?
Они сходят с ума.

Квентин.
Квентин?
Лео.

Я нашел запасной план.

Ты сказал, что любишь холодный чай, так?
Что?
Он будет холодным.Это все, что имеет значение.
И сэндвичи.
Бог знает, как долго мы тут пробыли.
Да.Я...

Ну, тогда.
Я вернусь.
Так, ты все же вернулся.
Ага.Я понял кое-что.
Ты коп.
А ты медленнее, чем я думал.
Нет, ты коп, а это значит, что ты не мог не приехать сюда.
И я журналист, и ты дал мне историю.
Теперь я могу что-то изменить.
Так, какой наш новый план?
Тебе это не понравится.
Это подделка.
Ты подделал ордер.
Я сказал, тебе это не понравится.
Ты ошибся.Пошли.
Ты серьезно?
Я устал от встреч с людьми, что готовы бороться сильнее, чем я
Просто скажи мне, что ты уже почти сделал.
Материнские платы требуют немного терпения.
Они еще не возвращаются.
И они не на парковке.Мы бы их услышали.
Они убили того парня.За что?
Я думаю, я знала его.Точнее, я узнала его.
Я всегда пропускала его в холле, рядом с автоматом кофе.
Ааа.Чак.
Ты знал его?
Так же как и ты, из холла.
У него есть пара детей.
Я пытаюсь вспомнить имя его жены.
Мия, я думаю.Работает на Эмори.
Когда это закончится, мне следует найти её.
В смысле, чтобы рассказать ей о муже, а не просто найти.
Да.Я поняла тебя.
Если только моему парню это понравится.
Он снаружи, как и твой.
Как ты это делаешь?
Что?
Если ты только видел парня в холле, откуда знаешь все эти вещи о нем?
Хм..

Однажды он был одет в спортивную футболку с группой, которая мне нравилась, так что мы просто начали болтать об этом.
Он и его жена была на концерте.
Естественные вещи.
Не для меня.
В смысле?
Я не так хороша во всем этом.
Быть такой дружелюбной с незнакомцами.
Быть открытой с кем-то.
Почему, как ты думаешь?
Ответ, наверное, включает в себя фразу "тяжелое детство".
И что с твоим парнем?
С ним...

Это все, что кто-то может спросить?
Забавно...

Просто нужна практика.
С ним, с незнакомцами.
Отдаешь немного от себя, получаешь немного обратно.
Так, Джена, ты восстанавливаешь данные, верно?
Тебе это нравится?
...
Боже, Боже мой.
Боже, Квентин, где ты?
- Где он?

Джейк, где он?

Квентин!
Квентин?
Мам.
Я не должен был трогать его.
Кэти.
Если он болен, то и я хочу заболеть.
Мам.
Томас, нет.
Не волнуйтесь.
Я не заболею.
*радио* *радио*
Как проходит игра?
Да кому это нужно?
Скажи мне, что получил видео.
О да!
Ты знаешь, кто бы не поддела ордер,
Я должен их арестовать..
Uh-huh.
Она повреждена.
Как удобно.
Без шуток.
Что бы они от нас не прятали, у них это хорошо получается.
Верно.
Мы найдем того, кто все восстановит.
Да.

Я знаю, кто лучший в этом деле.
Было бы глупо думать, что мы вернулись Как герои.
Холодный воздух и есть наша награда.
У нас гости.
- Безумные?

Он вернулся
Вы их знаете?
Да, парень пришел несколько дней назад.
Помогли мне получить сообщение от моего парня.
Это было приятно.
Да, это было.
Впусти их.
Вы не можете быть серьезными.
Конечно да.

И что?

Там, наверное, 100 беременных девушек прямо сейчас.
Но они одни на нашем пороге.
Нет.
Мне очень жаль.

Сюда, сэр.
Он выглядит довольно здоровым.
Ты думаешь, что он заболеет.
Я думаю, он ребенок.

Да, подумай о том, как много больных людей он коснулся.
Его отец и дворник до этого.

И .. и что Каннертс сказал, когда я просил про вакцину?
Он сказал, что, пока не найдет кого-нибудь с иммунитетом, работает вслепую.
Может быть, теперь он сможет вылечить это.
— Ты думаешь, что я наивный.

Я имею в виду, почему бы не надеяться, не так ли?
Жизнь может тебя удивить.
Кому ты рассказываешь.
Офицер Райли?
У вас звонок от Агента Карнахана по защищенной линии.
Это здесь ты должен с ним встретиться?
Жди здесь.
Пожалуйста.
— Возишь репортера с собой.

И не просто какого-то репортера.
Того, кто сделал своей задачей противостоять Ломмерс.
Я просто делаю свою работу.
Защищать людей внутри кордона.

Куда бы ты не шел, предлагаю поменять направление, пока не поздно.
Прямо сейчас, я собираюсь встретить Джейка внутри шлюза.
С патронами?
С патронами.
5 минут.
Впусти его.
Обыскать его, когда он выйдет.
Да, сэр.
Ты понял?
Я тоже рад тебя видеть.
Извини.
Я .. тот ещё был денек.
Ты нарушаешь закон?
Я выстрелил в парня.

Отлично.

И это.
Ещё не посмотрел?
Она испорчена.

Нет, нет.

Ну, так или иначе, доставь это Джене.
Она единственный человек, которому я могу довериться в этом, и я знаю, что она справится.
Ты достал то, что просил?
Скажи мне, что это хорошая новость.
Это так.
Ты .. выглядишь отвратительно, кстати.
Да спасибо.
Я был, э-э, я был снаружи весь день.
Мы узнали о пареньке, который потерялся, прошли через ад, чтобы найти его, но ... но мы это сделали.
На самом деле, это приятное ощущение.
"Мы"?
Кейти.
Это был ее ученик.

Это безумие, но я ... люблю ее.
Ну, как ощущения?
В замешательстве.
Да.

Это будет только хуже.
Намного хуже.
Боюсь, что мне нужно обыскать вас, сэр.
- Да, я так не думаю.

Что это?
Это личное.
Посмотри.
Хорошего вечера, майор.
Мой приятель достал это для вас.
Пап, я в порядке.

Я люблю тебя.
Я люблю тебя.
Спасибо.
Привет.
Привет.
— Помочь?

Возможно это не было чем-то большим.
Но для Атланты, это был мощный луч надежды..
мощный удар в конце иннинга, разбившаяся бита, все глаза, направленные вверх, наблюдающие за маленькой белой точкой, летящей через темное черное небо, молящие о том, что она перелетит через стену.
Так, ты просто перепрыгнул сюда с крыши контейнера, намеренно?
Да.

Спасибо, что впустили нас.
Мы собирались к бабушке и дедушке, но им сейчас и так нелегко, я просто не хотела их обременять.
И Ксандер сказал, что это место было безопасным.
- Нет нет.

Это моя мама.

Ой, мама.
Внимание!

Переводчики:

Sotnik, KaryLan