# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале...
Чёрный Джек Рэндалл мёртв.
Вы сегодня нажили себе врага.
Спасибо.

- Дженни нашла вот это.

- Мэри Хокинс, мадам.

Я думал, мы явились сюда, чтобы предотвратить восстание.
А голова этого восстания - Чарльз Стюарт.
Господь требует, чтобы на английском троне сидел король-католик.
Он всех нас погубит, если мы его не остановим.
Нам нужно лишь постараться, чтобы его военная казна оставалась пустой.
Это был министр финансов.
Возможно, я могу быть вам чем-нибудь полезным?
Алекс младший брат капитана Джонатана Рэндалла.
Я расскажу Джонатану о нашей встрече.
- Ваш брат разве не умер?

- Позаботься о лошадях.

Мы уезжаем через пару минут.
Вам пришло два письма от господина Джареда.
Спасибо.

Я не хотел будить тебя, англичанка.
Еще одна длинная ночь у мадам Элизы?
Да.

Вчера вечером он потребовал, чтобы я наконец устроил ему встречу с министром Дюверне, и он требует этого "субито".
- Это "немедленно" по-итальянски.

Ну, полагаю, рано или поздно это всё равно бы случилось.
Даже удивительно, как долго тебе удавалось тянуть время.
Как по-твоему, Дюверне согласится встретиться с принцем?
Понятия не имею.
Но у меня сейчас совершенно нет времени.
Я должен уехать.
Правительственный ревизор будет осматривать товарный склад Джареда.
Потом бешеным галопом в Версаль, шахматы и болтовня с Дюверне.
Потом опять бешеным галопом, надеюсь, вместе с министром, в заведение мадам Элизы, а там еще одна ночь пьянства... и такой же пустой болтовни с этим болваном принцем.
Однако, я полагаю, ради того, чтобы предотвратить восстание, не жаль недоспать немного.
Боюсь, ты недосыпаешь совсем не "немного".
Не переживай, англичанка.
Я смогу подремать по пути во дворец.
Но спасибо тебе за заботу.
Знаю.

И дешёвыми духами.
Не очень-то приятно при моей утренней тошноте.
Я высунул голову из кареты, когда ехал сюда, но всё напрасно, похоже.
Возвращайся в постель, англичанка.

У тебя еще есть время до чаепития с Луизой и дамами.
Ни за что не опоздаю на чаепитие.
Скучнейшее занятие, понимаю.
Но никогда не угадаешь - может, именно сегодня удастся узнать какие-то важные сведения, которые помогут остановить восстание Чарльза раз и навсегда.
И кто же сообщит эти важные сведения?
Луиза?

Господи, поверить не могу.
Он пропал.
Соуни...

Уверена, он где-нибудь здесь.
Вели слугам поискать в доме маленького деревянного змея, вот такого примерно.
Не волнуйся, мы тщательно обыщем весь дом.
Доверяю это твоим надёжным рукам.
Передавай от меня привет твоим дамам на чаепитии.
Они не мои дамы.
Я не могу выйти за француза!
Почему, что не так с французами?
Вы не знаете про французских мужчин?
Как они...
Ты англичанка - ты понимаешь, о чём она говорит?
Боюсь, что нет.
Ну конечно, вы и не можете знать.
Ваш муж такой н-н-нежный и добрый.
То есть, я...
Я знаю, он не беспокоит вас...

Мэри, ты имеешь в виду...
Т-т-то, что они делают в п-п-постели.
Моя горничная сказала, что у французов принято, знаете, засовывать его женщине между ног, то есть, прямо внутрь неё.
- Нет!

Англичанин или даже шотландец... о, я не это имела в виду... но такой мужчина, как ваш муж - разумеется, он бы и не помыслил заставлять свою жену терпеть что-то... подобное.
Мэри...

Там, откуда я родом, мужчины такого не делают.
Это где же?
На луне?
В Сифорде, в графстве Сассекс.
Я нашёл её на чердаке дома моей бабушки в Сассексе.
И твоя бабушка тоже изучала историю.
Ну, все семьи записывали рождения, смерти и браки на первой странице семейной библии.
В этой упоминается только семь поколений, но согласно этой записи, род твоего любимого мужа берёт своё начало в 1746 году, когда Джонатан Вулвертон Рэндалл...
Женился на мисс Мэри Хокинс.
Моя дорогая Клэр, что с вами?
Надеюсь, я вас ничем не огорчила.
Наверное, подсознательно я догадывалась об этом.
Если бы Джек Рэндалл действительно погиб в Вентвортской тюрьме, он, разумеется, не мог бы позднее жениться на Мэри Хокинс и произвести на свет прямого предка Фрэнка.
И в этом случае самого Фрэнка просто не существовало бы.
Возможно, до сих пор я не позволяла себе задумываться об этом, но на меня обрушилось ужасное понимание, что само существование Фрэнка теперь зависело от того, проживёт ли Джек еще, по меньшей мере, год.
Добро пожаловать домой, мадам.
В ваше отсутствие вам пришло три приглашения на званые ужины и в салоны на следующей неделе.
Пришла также записка с благодарностью от мадам Шолби;
и поиски маленькой деревянной змейки продолжаются, но пока безуспешно.
И я нашёл вот это в кухне.
Как я понимаю, это ваше?
Я просила Сюзетт зашить его.
Сюзетт!
Я разве не просила тебя зашить...
Вам что-то нужно, миледи?
Нет.
Я не стану извиняться за то, что проводил время с твоей горничной, если ты собираешься бранить меня.
Как ты проводишь своё время - никого, кроме тебя, не касается.
Да, это верно.
Но разве у тебя совсем нет никаких других дел?
Я знаю, что у Сюзетт они точно есть.
Сейчас еще день, в конце концов.
На самом-то деле, у меня их нет.
И с каких пор ты стала такой придирчивой к тому, что касается постельных утех?
Не лезь не в своё дело, чёрт возьми, и помни, кто хозяйка в этом доме!
Муртаг, я...
Извини, это было непростительно грубо, я просто... сама не своя.
Да.
Я это вижу.
- Джек Рэндалл жив.

Нет, я своими глазами видел, как он лежал мёртвый, истекал кровью на каменном полу Вентвортской тюрьмы.
Очевидно, ему удалось... чудесным образом исцелиться.
Когда мы были в Версале, я... говорила с секретарём герцога.
Которым оказался Алекс Рэндалл.
Его брат.
Исцелился?

"Был ранен при исполнении служебного долга", как он выразился.
Слёзы Господни...
Рэндалл и впрямь отродье дьявола.
- Ты еще не сказала Джеми?

- Хорошо.

Да, если не хочешь увидеть, как он помчится обратно в Шотландию, чтобы отомстить.
И кончится это, скорее всего, тем, что Джеми арестуют и повесят, сумеет ли он убить Рэндалла или нет.
Но я живу с ложью.
Послушай...
Ты хранишь тайну, чтобы спасти ему жизнь.
И если это не даст парню поддаться слепой ярости и встретиться с Создателем на конце верёвки - я буду хранить эту тайну вместе с тобой.
Спасибо тебе.
Да...
А теперь, если ты не против... у меня еще кое-какие дела с твоей горничной не закончены.
Полагаю, вы не задумывались о...

Контроле?

Неважно...

Война с Австрией истощила наши ресурсы.
Король не склонен финансировать очередную зарубежную авантюру.
Но я здесь ради шахмат, а не ради разговоров о политике, и я покончу с вами...

Что такое политика... если не игра в шахматы в большем масштабе?
Как давно вы это задумали?
С тех пор, как вы начали испанской партией.
Я с вами разделаюсь.
Шах.
Победа ваша.

Вы хорошо играли.
Но позвольте вернуться к более важным вопросам.
Когда мы с вами впервые встретились, вы обещали мне ваши услуги, если они когда-нибудь мне понадобятся.
Знаете, Джеймс, если вы нуждаетесь в моей помощи, неплохо было бы проиграть разок-другой.
Я слишком вас уважаю, чтобы позволить вам одержать такую дешёвую победу.
Даю вам разрешение уважать меня чуть меньше.
Что ж, чем я могу быть вам полезным?
Скажите принцу Чарльзу то, что сказали мне.
Что король Луи не собирается финансировать восстание.
Вы хотите отговорить принца Чарльза поднимать ваше восстание?
Почему?
Шотландия и наш народ не перенесут еще одного провального восстания.
Мы не должны нападать, пока не будем уверены, что у нас достаточно ресурсов и финансов для победы.
Как министр, я не могу официально говорить с эмиссаром монарха, не признанного королём.
- Вы это знаете.

Но что если бы вы встретились с Чарльзом неофициально, в таком месте, где секретность ставится превыше всего?
В каком же?
У мадам Элизы.
Я не бываю там уже несколько месяцев.
Моя жена...
Ей незачем знать.
Вы ей честно скажете, что просто были со мной - играли в шахматы.
...Естественно, мэтр Рэймонд, это должно оставаться строго между нами.
Конечно, граф.

А, мадонна!
Что за удовольствие снова вас видеть!
Думаю, вы знаете графа.
Да.

Безусловно.
Вы всегда так дружелюбны с вашими так называемыми врагами?
Порой общие интересы вынуждают нас общаться с людьми, которые не вызывают у нас симпатии или доверия.
Прошу, заходите, расскажите мне, чем я могу вам помочь.
Мне нужно средство, чтобы помешать наступлению беременности.
Не для меня.
А, хорошо.

Ну, вероятно, я бы использовал полынь.
Дельфина, посмотри в кладовке.
Аконит клобучковый.
Волчий корень.
Вы должны быть осторожнее, мадам.
Я знаю, что это яд.
Мне только неизвестно, как волчий корень можно применить в медицине.
Мне тоже, мадонна.
- Но вы продаёте его в своей лавке.

Что я продаю моим посетителям, которые, обычно сгоряча, хотят отравить своих врагов - это кору крушины.
Она действует почти моментально.
Желудок стремится очиститься, и... ну, словом, вы понимаете.
Это причиняет врагу очевидные страдания, но не убивает его.
Именно так.
Отравитель приписывает излечение вмешательству священника или какому-нибудь противоядию.
Никто не умирает, покупатель доволен.
Значит, вы разумно ведёте дела и заботитесь о людях.
Для кого противозачаточное, позвольте спросить?
Для моей горничной.
Обычно бывает наоборот - горничная покупает средство для своей хозяйки, чтобы дама могла сохранить видимость супружеской верности.
Что ж, я необычная дама.
Была ею, по крайней мере.
Что, мадам?
О, ничего.
С тех пор, как я приехала в Париж, мне кажется, что моя жизнь становится всё более заурядной с каждым днём.
Как, наверное, и я сама.
Но не стоит об этом тревожиться.
Скажите... не задумывались ли вы о том, чтобы найти применение вашему врачебному таланту?
Ль'Опиталь дез Анж всегда нуждается в помощи.
Что такое Ль'Опиталь дез Анж?
Благотворительная больница рядом с собором.
Монашки, что содержат её, стараются как могут, но... им приходится полагаться на врачей-добровольцев.
А не все они так проницательны, как вы... или так нуждаются в том, чтобы помогать другим.
Для вашей горничной.
Ради этого ты примчалась домой и потащила меня с собой?
Можешь даже не заходить внутрь.

Джеми это не понравится.
Он будет рад, если я буду рада.
- Месье.

Не то и тебе туда понадобится.
- Всё так, как вы и думали, мадам?

Точно как я представляла.
- А это ваши врачи?

Они приходят сюда потому, что их интересует врачебное искусство.
Господин Луврие по профессии мясник.
Так что у нас он лечит мышцы и кости.
Господин Парнель изготавливает в своём заведении бандажи, а у нас изучает мочу больных.
Собака?

Это Бутон.
А это матушка Хильдегард.

Брох Туарах?
- Стало быть, вы шотландка?

И чем мы вам можем помочь, мадам?
К нам попал кто-то из ваших слуг?
Нет, как я уже говорила сестре Анжелике, я владею некоторыми врачебными навыками, которые могли бы вам пригодиться.
Безусловно.
Сестра, найдите даме какое-нибудь занятие.
Бутон, пойдём со мной.
Это была моча, несомненно, но без химического анализа или хотя бы лакмусовой бумаги какой толк мог быть в образце мочи?
Вы можете сказать, чем она страдает, мадам?
Возможно.
- Вам хочется пить?

И я всегда голодная.
Но на моих костях не нарастает плоть, сколько бы я ни ела.
Я тут же догадалась, что с ней, но не сразу вспомнила, как в 18-м веке называли диабет.
Я думаю, у неё... сахарная болезнь.
А вы можете сказать, поправится ли она?
Не поправится.
Боюсь, она не протянет и месяца.
Господин Парнель сказал то же самое.
Я никогда еще не видела женщину, которая разбиралась бы в составе мочи больного.
Возможно, вы могли бы помочь сестре Анжелике обработать язвы юноши, больного золотухой?
Прошу прощения, месье.
Его величество счёл возможным ответить согласием на просьбу испанской короны о крупном займе, из-за чего... французские коммерсанты стали выводить свои предприятия из страны, чтобы избежать возросших налогов, которыми нам пришлось их обложить.
Прошу вас, месье.
Я прекрасно понимаю, месье.
Война обходится дорого.
Да.

Вот именно.
И потому я никогда бы не обратился к его величеству королю Людовику с пустыми обещаниями или пустыми карманами.
Не сомневайтесь, я уже собрал подавляющее большинство средств для нашего дела.
Неужели?
О да.
Денег почти достаточно, чтобы обеспечить всю нашу кампанию.
Понимаю.
По-видимому, я неверно понял положение вашего высочества, надеюсь, вы простите мне мою ошибку.
Я веду тайные переговоры с несколькими богатыми и весьма влиятельными членами британской аристократии, которые верят, что мой отец - законный наследник английского трона.
Поверьте мне, эти патриоты готовы финансировать его славное возвращение, и уже пообещали предоставить сумму, которой почти хватает на исполнение этой благословенной цели.
Мой друг Джеймс поражён.
Не могу выразить, как я рад видеть на твоём лице облегчение и потрясение, Джеймс.
Это самые подходящие слова, ваше высочество.
Облегчение и потрясение.
Для меня это также...

но ваше высочество, в свете этой радостной новости, я должен спросить - какую роль вы видите для моего короля?
Если король Луи поддержит наше дело, я предлагаю Франции союзничество с Британией после нашей победы.
Британия и Франция - союзники?
О, это изменило бы мир, ваше высочество.
Да.

Добавить ваши средства к тем, о которых я уже договорился.
Помочь мне обеспечить победу.
Покрыть разницу между тем, что у меня есть, и тем, что мне нужно - и тогда я подарю вам мир.
Я поговорю с королём от вашего имени, но сначала мне нужны доказательства существования ваших английских патриотов и их значительных средств.
И вы их получите.
Отпразднуем же.
За вас.
За вас.
Клэр.
Клэр!
Сюзетт!
Да, милорд.
Где моя жена?
Она еще не вернулась с тех пор, как днём уехала с господином Муртагом.
Мерси...
Джеми!
Я так рада, что ты дома.
У меня был просто замечательный день.
Я вскрыла два нарыва, меняла грязные повязки и впервые увидела больного с резко выраженной золотухой.
Поездка домой прошла под увлекательные истории про кровь, гной и гангрену пальцев ног.
Где ты была?
Явно не на чаепитии у мадам Луизы.
В Ль'Опиталь дез Анж.
Ты знаешь, что это?
Благотворительная больница?

Зачем тебя туда понесло?
Я пойду, поищу что-нибудь поесть.
Говорил же, ему не понравится.
Я услышала, что им нужны люди с моими навыками.
И поскольку у меня сегодня было время, я решила там поработать.
Матушка Хильдегард, смотрительница - истинное чудо природы.
Она обладала музыкальным дарованием и была крёстной дочерью прадеда короля Людовика.
Она не даёт мне поблажки, но когда она увидела, как я пробую на вкус мочу, она начала смягчаться.
Я еще не завоевала её доверие полностью, но я это сделаю.
Что такое?
Я думала, ты будешь рад за меня.
Да неужели.
Да, я так думала.
В чём дело?
Ты ждёшь ребёнка, во-первых.
Ты можешь подхватить скверную болезнь.
И что с ним станет?
Ты об этом не думала?
Конечно, я подумала о ребёнке.
Я буду лечить больных только с увечьями, а не с болезнями.
По крайней мере, не с такими, какими я могу заразиться.
Зачем рисковать?
Я очень давно не чувствовала себя полезной.
Мне необходимо удовлетворение от работы.
Мне нужна цель.
Цель?
Я думал, наша цель, ради которой мы живём в этом проклятом городе - это помешать восстанию.
Так и есть.

Тогда скажи мне, как то, что ты вскрываешь нарывы и пробуешь на вкус мочу, поможет нам спасти Шотландию?
Но чем, по-твоему, я должна заниматься, Джеми?
Ездить в заведение мадам Элизы с тобой и Чарльзом?
Или вести дела винной торговли вместо тебя?
Чего я хочу - чтобы приходя домой с неприятностями, я мог обратиться за помощью к моей жене.
Сегодня принц сказал господину Дюверне, что договорился о финансовой помощи с несколькими видными англичанами, и на эти средства поднимет восстание.
Это может быть правдой?
Я не знаю.
Но принц предложил Дюверне союзничество с Англией.
А я мог... только сидеть там, и вино скисало у меня в желудке.
Но это невозможно.
Британия и Франция не станут союзниками еще на протяжении целого века.
Я знаю только, что Чарльз умнее, чем кажется.
У него есть секреты, и я не знаю, как быть с этим.
Прости меня, Джеми.

Я знаю, всё это было моей идеей - изменить будущее, предотвратить восстание.
И сейчас всё это свалилось на тебя.
Но я постараюсь помочь тебе всем, чем смогу.
Я так и думал.

А ты вместо этого где-то развлекалась припарками и зельями.
Уверяю тебя, это не было развлечением.
Я помогала людям.
Но да, от этого мне становится хорошо, мой день наполняется смыслом.
А как же я?
Я провожу дни и ночи, угождая и льстя этому человеку, чтобы выведать его тайны и сорвать его планы.
Когда же мне станет хорошо?
Когда мои дни наполнятся смыслом?
Я знал, что это добром не кончится.
Так печально.
Но откуда быть любви в браке, если любовь покинула постель?
Горничная знает, что происходит и чего не происходит в будуаре её госпожи.
Восхитительно, не правда ли?
И это прекрасное произведение искусства доступно вам для более близкого знакомства... один на один.
Вот и ты.
Парень!
Пропустите!
- Пусти меня, грязный английский ублюдок!

Во-первых, я грязный шотландский ублюдок.
А во-вторых, никуда я тебя не отпущу, парень.
Ну хорошо, отведи меня в полицию,
- и я разыщу твою жену.

И расскажу ей, что ты водишься со шлюхами!
Нет-нет, никакой полиции.
И моя жена тебе не поверит, а вот мадам Элизе явно не понравится, что её слуга оказался воришкой.
Нет, не надо к мадам Элизе, нет, пожалуйста, она меня убьёт, если узнает, что я воровал у её посетителей.
Да уж, от неё прощения не жди.
Я не каждую ночь это делаю, только когда людей много, и господа сильно пьяные.
Меня не интересуют твои методы, меня интересуешь ты.
- Эй, я тебе не шлюха.

Тогда что?
Я хочу предложить тебе работу, дурачок.
Работу?
И что делать надо?
То же, чем ты до сих пор занимался.
Поставь меня на землю!
Прекрати!
Это всё можешь оставить себе, но с этих пор воровать будешь только для меня.
Ах ты паршивец, это моя змея.
Сколько будешь платить?
Кто ты, чёрт побери?
Что ты делаешь в моём доме?
У вас очень красивая грудь, мадам.
Ты то же самое сказал Сюзетт.
Это меня не слишком-то радует.
Но дамы в заведении мадам Элизы всегда были очень... очень щедрыми, когда я говорил им комплименты.
Как и Сюзетт.

Ага.
Это очень занимательно, но я до сих пор не знаю, кто ты.
Отведи его в комнаты для прислуги, Муртаг.
Сюзетт готовит ванну и даст ему ночную рубашку.
Подожди.
Доброй вам ночи, мадам.
О, Господи...
И береги свою сумку.
Ночлег и ванна?
Он карманник.

Ну, на самом деле, Клодель, но мы согласились, что это не слишком мужественно.
И ты пригласил его в наш дом?
Я нанял его в заведении мадам Элизы.
Нанял его?

Потому что в каждом приличном доме должен быть карманник, как я понимаю?
Это часть моего замысла.
Нам нужны сведения, которые я не могу получить от принца напрямую.
Сведения, которые содержатся в письмах от его отца, от тех, кто еще может давать ему деньги, а главное, от этих его богатых англичан - если они вообще существуют.
Значит, Фергюс будет красть письма, и...
Да.

Это хороший план.
Спасибо.
Ну... спокойной ночи.
Шли дни, и в нашем доме установился распорядок, при котором мы все были чем-то заняты.
Фергус постоянно, с помощью Муртага, похищал письма принца и возвращал их обратно.
Джеми проводил дни с принцем Чарльзом...
Выпьем!
...В чьих пространных речах было всё так же мало толкового.
Мои дни, помимо светского общения, заполняла работа в больнице, где меня всё больше впечатляли медицинские познания матушки Хильдегард.
Джеми и Муртаг старались разгадать головоломку якобитского восстания и понять, существовал ли в действительности заговор англичан, готовых финансировать его, или всё это было уловкой принца, который отчаянно пытался вернуть трон своему отцу.
Он должен отнести письма обратно в таверну, пока их пропажу не заметили.
Это подпись короля Джеймса внизу страницы?
Я уже узнаю его руку.
Всё прочее зашифровано.
Печать до меня снимали, по меньшей мере, трижды.
Да, не только мы интересуемся перепиской Стюарта.
Сможешь расшифровать?
Чаще всего шифр довольно прост.
Обычно здесь только семейные сплетни и тому подобное.
Видимо, не хотят, чтобы кто-то об этом знал.
Думаю, я и этот разберу.
Когда в глазах прояснится, то бишь.
А это что за чертовщина?
Это музыка, бестолочь.
Да уж я вижу, что музыка.
Но зачем слать её письмом?
Этого я и сам не могу разгадать.
"Сельская песня".
В стихах речь идёт о солнечном дне на лугу.
Тоже шифр?
Может быть, но шифр обычно никак не связан с нотами.
Может, никакой это не шифр.
Возможно, какой-то немецкий приятель Чарльза просто решил позабавить его этой песней.
Да, но письмо написано по-немецки, а послано из Англии.
Музыкальный шифр?
Да...
Может, ты завтра поспрашиваешь, нет ли где учителя музыки или композитора, который знает немецкий.
Я знаю одного человека... который, наверное, сможет прочесть.
Но тебе это не понравится.
Кожа розовая, заживает хорошо, нет ни дурного запаха, ни тёмных прожилок.
Но моча у него очень тёмная и пахучая, и он весь горит.
Возможно, вторичная инфекция?
Мочевой пузырь или аппендицит?
Живот не чувствительный.
МАТУШКА Бутон, проверь его рот.
Откройте рот.
Нет, ты прав, причина не в этом.
Поищи в другом месте, Бутон, только бережнее - у мужчины сломана нога.
Молодец, Бутон.

Но рана почти зажила.

Нет?
Видите?

Позвать месье Форе?
Нет, я сама справлюсь.
Мне нужен маленький скальпель, спирт и ткань, пожалуйста.
Хотя крошечное входное отверстие благополучно зажило, внутри рана воспалилась, и вокруг неё скопился гной, скрытый глубоко в мышечной ткани, так что на поверхности не обнаруживалось никаких признаков... человеческим чутьём, по крайней мере.
Будет больно.

Щипцы.
Вуаля.
Да...

Прошу прощения.
Джеми.
Что ты здесь делаешь?
Я...
Мне нужна помощь.
Музыкальная.
Ты говорила, что матушка Хильдегард разбирается в музыке.
Я надеялся...
Хотел узнать, нет ли чего-то странного в этой музыке, в том, как она... написана.
Вы можете заверить меня, что в этом нет ничего незаконного или опасного?
Я уверяю вас, если мой муж спрашивает, то ради благого дела.
Это основная мелодия, а затем она повторяется в разных вариациях.
Знаете... я уже видела нечто похожее.
Да, мой старый друг из Германии, герр Бах, писал произведения, весьма схожие с этим.
Иоганн Себастьян Бах?
Я удивлена, что вы о нём слышали.
Он присылает мне свои сочинения время от времени.
Он называет их "инвенциями", и они написаны очень искусно, но я боюсь, его музыка не будет долговечной.
Она искусна, но в ней нет сердца.
Это - неуклюжая версия вот этого.
"Гольдберг вариацонен".
"Вариации Гольдберга".
Вот, вы слышите - ваш таинственный композитор повторяет ту же мелодию, что и у герра Баха... почти... но меняет ключ каждый раз.
Ключ...
- и это необычно?

Пять изменений в таком коротком произведении, и для некоторых из них нет никаких причин.
Никаких музыкальных причин.
Ключ - это и есть ключ.
Да... какой ключ?
Музыкальный.
У того, кто это написал, дьявольское чувство юмора.
Да уж, дьявольское...
Два бемоля означают, что надо брать каждую вторую букву от начала, а три диеза - что надо брать каждую третью букву от конца...
- Теперь появился смысл?

Да, появился.
"Я успешно завершил переговоры с тремя нашими партнёрами, все они готовы помочь нашему делу".
Значит, английские заговорщики существуют?
Да.
"Я гарантирую, что сорок тысяч фунтов будут в вашем распоряжении".
Сорок тысяч фунтов.
Это и правда значительная сумма.
Но её не хватит, чтобы полностью обеспечить войну.
Выходит, Чарльз врал Дюверне.
Преувеличивал.

На сорок тысяч не начать войну, но их может хватить, чтобы убедить Дюверне и короля, что у якобитов есть шанс.
"Я вернусь в Париж в конце месяца, и мне не терпится наконец встретиться с вами лично, чтобы закрепить наше соглашение".
И дальше просто... "С".
Да.

- "С"...

Это герцог, я уверен.
Герцог годами ведёт тайные дела с Дугалом.
Дугал убеждённый якобит.
Он работает на обе стороны.
Должно быть, он видит выгоду как в возвращении Стюарта на трон, так и в его неудаче.
Если мы встретимся с Сандрингемом и убедим его, что это плохое вложение денег...
Ты понимаешь, что это значит?
Мы во всём разобрались.
Это надо отпраздновать!
- Виски!

Если Джеми встретится с ним и его секретарём, ты знаешь, что будет.
Он узнает, что Чёрный Джек Рэндалл остался жив.
Ты должна рассказать ему, и немедленно.
Сказать не могу, как мне хорошо от того, что мы добились чего-то, после того, как блуждали в потёмках так долго.
Перед нами всё еще есть трудности, но мы и с ними справимся.
За... матушку Хильдегард, без которой наши враги оставались бы нам неизвестными.
За мою жену, ведь она всегда рядом, когда я нуждаюсь в ней.
- Я...

Я просто рада видеть тебя таким счастливым.
Перевела Анастасия Кисиленко для FocusStudio