# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

У меня не много вариантов.

Я должен выяснить, что они знают.
- Что ты делаешь?

ФБР установило в З-Корп безумный уровень персональной безопасности.
Анжела.

- Ты говорил с ФБР?

Я дам тебе маленький приборчик, который ты возьмешь на работу, бросишь его около офиса федералов на 23-м этаже и уйдешь.
У нас нет других вариантов, сейчас Президент не может идти в конгресс просить гос. деньги на поддержку.
Сообщите, когда заблокируете голосование.
Чем ты занимаешься?
Ты ничего не делаешь, чтобы помочь.
Йо, йо, йо, купите мой СиДи.
Он проник в мою систему и хочет, чтобы я вставил этот диск в какой-нибудь компьютер на работе.
Думаю, мне надо расплатиться, Ахмед, пока меня здесь не линчевали.
Дай догадаюсь, ты взволнована.
Да, я взволнована.
Мы летим в Китай.
Эллиот, прежде, чем ты начал, я бы попросил тебя не смотреть куда не надо.
Мы снова к этому возвращаемся?
Рэй не какой-то там владелец кофейного магазинчика.
Забудь, что видел и двигайся дальше.
Эй!

Мы глубоко внутри тебя, Эллиот.
Ты не можешь оставить нас, а мы не можем оставить тебя.
Вы смотрите USA, любимый американский кабельный канал.
Как дела, мир по-четвергам
Что происходит?
Куда мы едем?
Боже, Эллиот, что с тобой не так?
Расслабься, Дарлин.
Ты же знаешь, иногда твоему брату нужна наша помощь.
Такой уж у нас мальчик.
Ты уверен, что мы с тобой не близкие родственники?
Туда, куда мы едем, Эллиот, это сюрприз.
Больше ничего не могу сказать.
Могу только сказать, в этом месте все становится лучше, место, которое меняет тебя.
Мне, наверно, очень повезло.
Подозоеваю, что ты будешь мне благодарен, когда мы туда попадем.
Почему?
Что, "почему"?
Это ежегодное путешествие семьи Алдерсонов, вот почему.
Мы все вместе, выезжаем в мир, что плохого может случиться?
Что это за звук?
Кстати, Эллиот, что у тебя с этой девушкой?
Она мне всегда нравилась.

О-о, братец, убей меня.
Мы с Анжелой, мы друзья.
Вижу, какие вы друзья.
Вы двое продолжаете эту канитель.
Эллиот и Анжела, обычная пара типа "то вместе, то не вместе".
О-о.

И судя по виду.
Что это?
Этот смех?
Мам, Эллиот слышит голоса.
Это прям такая новость.
Если не будешь осторожен, папа опять тебя в окно вытолкнет.
Сбавь тон, Дарлин.
Пока я жив, ты должна относиться ко мне с уважением.
Я твой отец.
Не надолго.
Не опускать глаза, сын.
В путешествии по жизни лучше оставаться сконцентрированным на дороге.
Потому что, будешь слишком много смотришь вниз, в конце-концов потянешь шею.
Мистер Робот
Рами Малек
Кристиан Слейтер
ГИДДЕОН ГОДДАРД МЕРТВ!
И специально приглашенная звезда МУЖИК В БАГАЖНИКЕ
По сценарию Сэма Эсмаила
В последний момент, ага?
Ну что?
Я чувствую твой фасеточный взгляд.
Можно посмотреть твой Гейм Бой?
Нельзя, тебе запрещено.
Твой отец велел тебе смотреть вперед.
А ты, выключи игрушку.
У тебя пальцы отсохли, юная леди?
Пока нет, но в этой семье это вопрос времени.
Ты меня обожгла.
А если Он все видит?
Попробуй быть менее беспользным, чем этот мешок с картошкой.
Маме нужна пачка "Слимс".
Легкие, запомнил?

Кто-нибудь, помогите!
Кто-нибудь!
Меня заперли здесь!
Я здесь!
Не так быстро, парнишка.
- Это там...

Нет, это Тай...
Надо проверить твои гляделки, когда будем дома.
Пока же иди займись, чем должен заниматься.
Мы отваливаем в пять.
Простите.
Нет проблем, З-Мастер.
Дай четверню!
Ну или не давай.
Чем могу помочь?
Я не знал, что ты здесь работаешь.
Ну, начала продавщицей на полставки.
Потом повысили до помощника менеджера.
Сейчас в шаге от полноценного менеджера.
Это практически компенсация за убийство моей матери.
Давай, сынок.

Чипсы, крекеры, газировку!
Что вы делаете?
Эллиот, останови его, или я вызову полицию.
Не переживай о ней, сынок.
Она одна из них.
Нет, не правда.

В море полно других рыбок, клянусь.
И если ты хоть немного, как твой старик...
Хотя, если подумать, лучше не будь, как твой старик.
Ладно, банда, пакуем все в багажник.
Вместе!
Ибо, один за Алдерсонов и...
Алдерсоны за одного?
Ребята, вы не поверите.
Мне приснился дебильный сон, что маман врезала мне по лицу.
Мне надо отсюда выбраться.
Неа, кролик.
Смотри на дорогу перед собой.
Так, внезапно все стало не так круто для клана Алдерсонов.
Ты запорол очередной отпуск.
Еще ничего не потеряно, банда.

Ее надо достать из-под багажа.
Хочешь, чтоб я поверил, что там никого нет?
Эллиот, ладно.

Я уже начинаю за тебя волноваться, парень.
Ты башкой что ли ударился при проколе?
Хватит этой ...йни!
Скажи, что происходит.
Что это такое?
Так, вот это не очень хороший звук.
Хорошо, хоть робы сейчас удобные.
Во времена хаоса и неопределенности, когда мир теряет равновесие, мы смотрим на тех, кто стоял с нами с самого начала.
С 1884 года мы возрождали Америку.
У нас может быть нокдаун, но никогда не будет нокаута.
Мы по-прежнему за вас.
Успокойся, соберись.
Подыгрывай мне.

Проблемы с машиной, ага?
Нас замели!

Гидеон, ты жив.
Народ, не видели тут банду криминалов с похищенным директором компании, не?
Упс!
Я от себя фигею.
Ты как-то расстроен, сын.
Серьезно, уже целая вечность прошла, с тех пор, как бедный коп умер.
Прошло 12 секунд.
Пора это пережить.
Впереди светлое будущее, бесконечное, как горизонт перед нами.
Что бы ты ни делал, мне наплевать.
Просто верни меня обратно.
Это не так просто, парнишка.
Кто-нибудь, помогите!
Я бизнесмен!
Очень важный бизнесмен!
Не хочешь рассказать, зачем ты его похитил?
Сначала ты что-то слышал, теперь ты что-то видишь.
Он прямо перед нами!
Мы смотрим прямо на него!
Я единственный, который не...?
Б...!
Тебе будет лучше, если поверишь.
Поверишь, что все это на самом деле.
Давай, хватай за туфли.
О, прошу вас, джентльмены.
Предлагаю за щиколотки.
Эти туфли от Феррагамо.
Смех.
Это все ложь.
Иногда, ложь бывает полезной, Эллиот.
Иногда она защищает тебя.
И иногда помогает избежать наказания за убийство.
Когда правда полна боли, сынок, а зачастую так и есть, ложь единственное лекарство.
Слишком много правды, много честности убьет тебя.
Это все вокруг ложь.
Здесь нет ничего настоящего.
Слушай, я знаю, ты нутром чувствуешь, что мне нельзя доверять.
Но оглядись.
Все, что ты видишь, все это для тебя.
Чтобы помочь тебе.
Тебе надо постараться жить с этим.
Все кончено?
Верно?
Ты победил.
Ты взял верх.
Ты о чем, парень?
Вот, что это такое.
Это путешествие.
Этот семейный отдых.
Я похоронен здесь.
Ну, я посвящу тебя в маленький секрет.
Это все просто временное.
У нас всегда был пункт назначения.
После того, как тебя избили, по крайней мере отвезли к доктору.
Ты довольно неплохо влип.
Если бы я был жив, я бы не хотел принимать участие в этой агонии.
Никто никого не победил, Эллиот, уж точно не я.
Я пытаюсь тебе помочь оставить все позади, безболезненно, насколько возможно.
Ступай, парень.
Теперь, худшее позади, время возвращаться.
Максин, моя собака.
У нее начался кашель две недели назад.
Она быстро отощала.
Несколько раз завалилась.
Ветеринар сказал, ей попался нехороший комар, который подарил ей... тяжелую форму сердечного червя.
Она ушла в маленькую комнатку в подвале, с водяным обогревателем.
Перед тем, как заболеть,
Максин была сама себе хозяйкой.
Не думала о том, что кому-то принадлежит.
Но в этом подвале, ей понадобились человеческие руки, чтобы поднести миску с едой, таблетки...
Иногда открыть занавеску.
В первый раз она осознала, что продолжает дышать только благодаря кому-то, что у нее есть хозяин.
Я не ветеринар, но думаю, это осознание убило ее скорее, чем паразиты.
В общем, я заканчиваю болтать, отдыхай.
Впереди важный день.
Работа, которую нужно сделать.
...или можем поехать и повеселиться.
Я буду сидеть и жаловаться.
Не все наслаждаются отпуском, проводя его в дождливом лесу.
Мы здесь оказались из-за тебя!
Голосую за то, чтоб поехать домой.
За это не голосуют.
Читай газеты.
Демократия мертва.
Прошло 2 дня с момента беспрецендентной террористической атаки в пекинском отеле Байи Лэйк, и в то время как окончательное число жертв не разглашается, анонимные источники...
Сломать ФБР никогда не было просто.
Но сейчас, они особенно бдительны.
Все будет нормально.
У нас только один день.
Ты слышала, что Анжела сказала.
Разослан внутрикорпоративный мейл, завтра айтишные эксперты ФБР покидают здание З-Корп.
Как только они вернутся в свой офис, у нас нет шансов.
Она будет готова.
Дарлин.
Мы только начали ее учить.
Таких, как она, обучить всему за 24 часа практически невозможно.
Э-э-э... так?
Окей...
Сделаем паузу.
Может тебе...

Так вот.
Твой сетевой кабель будет подключен вот к такому ублюдку.
Это работающая от батареи, кустарная портативная станция, под названием фемтосота.
Этот парень не поможет нам залезть в сеть ФБР.
Она недоступна из З-Корп.
Все, что этот парень будет делать, это перенаправит все телефоны ФБР через себя, каждый мейл, смс и документ.
Теперь, ты в SSH, запускай первый скрипт.
Точка, прямой слэш, запустить_атаку, пробел, фемто_ломалка, пробел,
WLAN0, точка,
WLAN1, пробел, два.
Нет...

Н-да.
Я врублюсь.
Давай еще раз попробуем.
Хм, гм.
Это Гадкий Утенок.
Если ничего не выходит, находишь где-нибудь на этаже ноутбук ФБР.
У них обычно Панасоники.
Подключаешь этого парня, ждешь 15 сек., выдергиваешь, пнятн?
Посредством тулзы под названием мимишные_кошечки, он вытащит все закэшированные пароли и доменную инфу и сохранит их.
Всего не получим, но может что-нибудь даст.
Типа резервный план.
Окей, давай еще раз попробуем.
Нельзя никого научить хакингу за один день.
Я не знаю, как мы успеем до завтра, нужно больше времени.
У нас его нет.
Как только они уходят из З Корп, все кончено.
Продолжай гонять скрипты с Анжелой.
Прогнал и повторил, снова и снова.
Туда-сюда, туда-сюда.
Делай что хочешь, но главное сделай.
И что-там за задержка фемтосотой, она ведь тоже не помогает, правда?
Мне надо загрузить эксплойт, протестировать...
Она будет.
Циско настраивает и меняет антенны.
Поаккуратнее, мужик!
Нам типа это нужно.
Она проверена и утверждена.
Говорил уже:
сам проверю.
Не веришь на слово, тратишь свое ценное время.
Ты должен мне кое-что.
Да ладно, мужик
Это мои друзья.
Я не хочу подвергать их опасности.
Я хочу, чтобы заказчик был доволен но я должен знать, что происходит.
Что вы искали?
Что вы хотели сделать?
Ты че, серьезно?
Я думал, мы за одну команду.
Стоп-стоп-стоп, нет-нет-нет.
Че за поеб, Ксун?
Какого хера?
Отвали, мужик!

Стой, млять, какого...
Отвали...
Похоже ты забыл, где твоя преданность.
Это поможет вспомнить.
Нет-нет, стоп-стоп, нет-нет.
Не задавай вопросов.
Ты пеший солдат.
А пешие солдаты делают одну простую вещь...
Подчиняются приказам.
Агент Рамос рекомендует 4 недели психологической реабилитации.
И вы в курсе, я не легко принял его рекомендации.
Вы там тоже были.
Я был в своей комнате.
Мне повезло.
А вы были в самой гуще.
Вам нужно некоторое время.
Мне нельзя уйти на месяц.
Я не уйду.
Мы разрушаем расследование, Темная Армия выигрывает.
Китайцы ссылаются на группу уйгурских сепаратистов.
Я рассказывала, что видела в аэропорту.
То, что вы видели, еще ничего не значит,
Извиняюсь, я не согласна.
Мы там были, чтобы расследовать взлом, а потом попали под пули.
Это не совпадение.
Согласно всем донесениям, Темная Армия просто хакеры.
Это не их образ действия палить в отеле, набитом ФБРовцами.
Если это были бы сепаратисты, жертв было бы больше.
Я попала одному в ногу.
Он упал на пол.
Он мог продолжать стрелять.
Я читал отчет, ДиПьерро.
Он направил пистолет на себя.
Он стер свою историю.
И другой нападавший, загнал меня в угол.
Мне был конец.
Клянусь Богом.
Но вместо этого, по какой-то прчине, он тоже приставил пистолет к голове и нажал курок.
Их миссия была не в том, чтобы убить нас.
Если бы это было так, я бы с вами сейчас не спорила.
Они там были, чтобы помешать расследованию, отправить нас домой, ничего нам не оставить.
Не знаю, что сказать.
Все на эмоциях из-за этого пекинского инцидента.
Все жаждут мести.
Барабаны войны.

Как бы там ни было, мистер Спикер, всегда есть способ приглушить их.
При должном усердии, людей можно заставить поверить во все, что угодно, особенно в такие времена.
Китайцы связали нам руки.
Если я попытаюсь сейчас лоббировать их кредиты, американский народ назовет меня предателем.
И в общем, Филлип, нельзя сказать, что я с ними не соглашусь.
Не учи ученого, Джон.
Ты вступаешь в сраные споры из-за Китая, вместо того чтоб продавливать господдержку, страна катится к банкротству.
Поверь, я делаю, все что могу.
Господдержка.
Никто не способен продавить ее, не в таком инвестклимате.
Прости, Филлип.
Офис министра Жэнга не доступен.
Членосос.
Ну что, позвони еще раз.
И еще, и еще, и еще.
Звони, нахер, пока не дозвонишься!
Где моя машина?
Я опаздываю на следующую встречу.
Простите, сэр.
Шофер не может подъехать к парковке.
Протестующие окружили здание.
Скажи Брэттнону, пусть вызовет больше полиции, если это необходимо.
Мой успех гарантирован.
Мой успех гарантирован.
Мой успех гарантирован.
Мой успех гарантирован.
Мой успех гарантирован.
Мой успех гарантирован.
Слушай, ты же не будешь с собой разговаривать во время реальной операции?
Не важно, каким образом, главное, вы почти готовы к старту.
Все-таки ставим в центральном офисе?
23-й этаж, крыло Истсайд.
Они будут на обеде, так что этаж будет практически пуст.
Окей, мы официально готовы начинать.
А это что за фигня?
Ничего.
Приняла за своего друга, но я ошиблась.
Как там буду, жду звонка.
Боже.
По крайней мере, они еще у тебя осталось.
Не могу прожить день в этом З-Корп, не побаловав себя, понимаешь о чем я?
А когда у тебя появятся... все товары?
С этим магазином все.
Думал, у меня получится переждать шторм, но... не получилось.
Я знаю, сейчас не просто, но ты же выживальщик, Ахмед.
Да, но я не в состоянии оплачивать аренду.
С этим лимитом на кэш никто не покупает.
Нет заказчиков, нет товаров.
Нет чертового трехслойного сэндвича из индейки.
Слушай, мне очень жаль.
Да, спасибо.
Ну, воспользуюсь случаем, пока еще могу, правильно?
Как насчет него?
Сэндвич из индейки на зерновом хлебе.
А, да, хорошо.
Латук, майонез, Мюнстер.
Да, привет, я из номера 2301.
У меня кончились полотенца.
Я сейчас убегаю на секунду, может кто-нибудь оставит свежие около двери?
Спасибо.
О, привет.
У меня нет кондиционера, а мне он точно нужен, такой, увлажняющий.
Ну вы знаете.
Спасибо, кукла.
Мы готовы пообедать?
Да, иду туда.
Черт.
Черт.
В чем дело?
Скрипт не работает.
Мобли, ты здесь?
Да, что на терминале?
"Команда ЗапуститьАтаку не найдена".
Все в порядке?
Анжела, что у тебя?
Анжела?
Я в порядке.
Ты должна изменить путь.
cd bin, ввод.
- Сделала.

И мы в прямом эфире.
Вай-фай подцепился.
Соединяюсь с фемтосотой.
Хорошая работа.
Почти получилось.

Все в порядке?
Это кто к черту такой?
Да.
В порядке.
Вы там были некоторое время.
Не поймите неправильно.
Я обратил внимание, потому что раньше никогда не видел вас на этом этаже.
Я хотел убедиться, что с вами все в порядке, это все.
У нас нет на это время.

Кстати, я агент Росс Томас, отдел кибер-безопасности.
Мобли, получай данные.
Что там?
Анжела.
Он из Сан-Диего, личная жизнь "все сложно".
Так каково это?
Знать, что куда бы вы ни приходили, всегда найдется человек, который набирается смелости пригласить вас на свидание?
Иисусе, прекрати это, пока я не блеванула.
Мобли.
В Бюро порядка года.
Работал по инфо-безопасности до этого.
Я по-правде об этом не думаю.
Пока не много.
Не хотите ли со мной выпить?
Скажем, завтра вечером?
Вообще-то, я уже встречаюсь.
Да перестаньте.

Просто разок посидим.
Я не приму ответа "нет".
Я тут флиртую, а мне надо работать.
У меня есть кое-что.
До странного часто звонит матери, и сейчас мы этим воспользуемся.
Этот этаж открыт только для сотрудников бюро.
Вы про это знали?
Я думала, вы уже уехали.
Мама
Ну так как?

Черт, Мобли, я тоже смотрю.
Анжела, подожди секунду.
Я жду.
Так, это все, на что вы способны?
Легкое пренебрежение и вы уже сдались?
Я бы хотела маленького сражения.
Без него не бывает победы.
Что делаете в обед?
Завтра занята, но...
Можем встретиться внизу.
Этаже так на 30-м.
Знаю отличный греческий ресторан за углом.
Через пол-часа.
Так, тебе надо найти стол под которым есть сетевой свитч.
Он на полу.
Много эзернет-шнуров и мигающие диоды.
Нашла один.
Отлично, отодвинь бесперебойник и поставь рядом фемтосоту.
Включи бесперебойник в пилот.
Не отключай фемтосоту от бесперебойника.
После этого, подключи другой конец желтого сетевого кабеля в свитч.
Не забудь стереть отпечатки.
Окей, фемтосота включена.
Ты офигительна.
Идем праздновать.
Черт.
Мы потеряли Вай-Фай.
Тебе нужно снова поднять его с терминала.
Пошла ты.

Если у нас не будет интерфейса, мы не сможем использовать наш бэкдор, для захвата сетки, что означает, что я не смогу снести видео с камер наблюдения, на котором ты подключаешь фермосоту.
Да ты нахер издеваешься.
Возвращайся к себе.
Я тебя проинструктирую.
Хозяин.

Все взаимоотношения суть борьба за власть.
Некоторым нужно, чтобы их контролировали.
Время от времени, лучшая стратегия это ехать пассажиром.
Смотреть на дорогу впереди, и надеяться, что она приведет тебя туда, куда ты хочешь.
В твоей сумке загрузочная УСБ-флешка.
Когда вернешься к себе, выключи машину, вставь флешку и включи машину.
Нажми F12, у тебя появится загрузочное меню.
Удостоверься, что грузишься с УСБ.
Удостоверься, что подсвечена опция live AMD64, потом нажми Энтер.
Когда система загрузится, открой терминал.
Кликни на иконке с черным экраном, как тебе показывали.
Так, теперь ты должна набрать следующее:
SSH, пробел,
-l, пробел, root, пробел,
Я сбилась.
Последнее, что набрала, тройка.
Порядок.
Окей, пароль: джошуа.
Финишная прямая.

ifconfig, пробел,
WLAN0, пробел, up.
Все.
И последнее.
ifconfig, пробел,
WLAN1, пробел, up.
Анжела Мосс, верно?
Ой, вы чем то заняты?
Простите.
Ненавижу, когда со мной такое случается.
Продолжайте.

Пока ты не потерял контроль, я пытался принимать эти удары на себя.
Вот и все.
Спасибо.
Как я понимаю, ты не рассказал директору Ховарду свою версию?
Знаешь, в этом нет ничего плохого, поделиться своим видением вопроса.
Я могу тебя выслушать.
Я всегда буду это делать.
Не склонен говорить сейчас, никто тебя не заставляет.
К счастью, ты умеешь слушать, поскольку... на самом деле, я хочу поделиться тем, за что мне довольно стыдно.
Мистер Фитч, мой руководитель, ты его встречал, большой лысый мужик, похож на того парня из "Симпсонов", которых ты так не любишь.
Несколько недель назад вызвал меня в свой офис, усадил, и тут же начал зачитывать список дат.
8-е сентября, 29-е августа, 2-е августа.
Еще несколько.
Он сказал, что это именно те даты, из-за которых мой контракт расторгнут.
Я был уволен.
Я его спросил, за что.
Он не ответил.
Он просто поблагодарил за мое время, пожелал удачи, извинился, без дальнейших объяснений.
Что это были за даты?
Это дни, когда я ходил к врачу.
Мне надо было уходить пораньше, чтобы сдать анализ крови.
Что?

Я болен, Эллиот.
Так мне говорят.
Уже довольно давно.
Я пытался сохранить это в тайне.
От мамы, Дарлин, на работе, от тебя.
Да ладно, приятель.
Мир не сможет так просто от меня избавиться.
Со мной все будет в порядке.
Я никогда не оставлю тебя.
Обещаю.
Ну будет.
Хватит уныния и мрака.
Зачем пребывать в прошлом, когда можно смотреть в будущее?
Место моей новой работы.
Туда я как раз тебя везу.
Я открываю магазин... компьютеров.
Они нужны всем.
Мы полюбим их.
Решил, это имеет смысл.
У тебя будет компьютерный магазин?
Можно мне там работать?
Да, почему бы нет.
Кстати, вот тебе твое первое задание.
Придумай ему название.
А что?

Могу назвать, как захочу?
Вот что я тебе скажу.
Когда остановимся, первая вещь которая взбредет тебе в голову, будет названием магазина.
Правда?
Сейчас он появится справа.
Смотри на дорогу.
Ключей у меня нет пока, так что войти не сможем.
Я его осматривал вблизи.
Надо подремонтировать, но я это сделаю.
Он потрясающий.
Знал, что тебе понравится.
Да, возвращаясь к нашему разговору, пусть это останется между нами, ладно?
Не говори даже маме.
Только наш маленький секрет.
Отлично.
А теперь тебе нужно выполнить свое поручение.
Месту нужно название.
И помни, первое, что придет тебе в голову.