# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее в сериале... – Это предложение.

Я только вышел из тюрьмы.

И не вернешься.
Ты будешь консультантом.
Ты не обязан делать это для меня.
Сделай одолжение: просто подумай.
Результаты твоего вступительного юридического теста были значительно выше предыдущих попыток.
Я очень усердно готовилась к нему.
Ты готовилась?
Или за тебя готовился жених?
Я беременна.
Это уже какой-то рекорд.... – Луис.

Ты принимаешь импульсивные решения и вечно их перечеркиваешь.
– Это другое.

Это ребенок.
Хочешь слияния?
Джессика, тебе надо будет повалить гору.
Без помощи ты не сможешь выстоять.
Мое имя слишком долго стояло первым.
Оно не будет стоять последним.
Тара Мессер.

Да, Луис.

Ты не можешь наплевать на все наши попытки спасти это место.
Никто не говорит отказаться от фирмы, Луис.
Ты просто должен меня отпустить.
Ты уверена?
Я ни в чем не уверена, и это до чертиков меня пугает.
Ты справишься?
Она была моим наставником.
Но да, я справлюсь.
Если ты еще долго, я куплю кофе по пути.
Придержи коней, мистер.
Это лучший кофе в моей жизни.
Я же говорила, что оно того стоит.
Это было приятно.
Да.
Я бы хотел так провести весь день, но нам пора.
Только сделай одолжение...
Харви.
Кажется, ты забыл.
Я говорила, что, если это произойдет снова, я больше на тебя не работаю.
Донна, ты не можешь бросить меня.
Я не бросаю тебя, Харви.

– Это одно и то же.

Я не бросаю тебя.
Тебя бросила Джессика.
И ты должен уяснить – она не вернется.
О чём думаешь?
Придумываю имена.
Я всегда хотел назвать сына Купером... а девочку – Люси.
Луис, мне приятно, что ты об этом думаешь, но...
Я знаю.

Просто, если я буду его растить, я хочу хоть что-то ему дать.
Это не важно.
Каким бы ни было его имя, у него будет твоя фамилия.
Луис, я возьму твою фамилию, поэтому наши дети будут Литтами.
Ты серьезно?
Конечно.
Тара, мне нужно идти.
Что случилось?
Ничего.
Джессика вчера уволилась, и нам с Харви нужно решить, как быть.
Пап, что ты здесь делаешь?
Я знаю, что рано.
Но я принёс тебе... подарок на выпускной.
Это предложение о работе.
Не просто предложение.
Место в Рэнд-Калдор-Зейн.
У меня уже есть работа.
Рейчел, мы это обсуждали.
После выпуска ты предстанешь перед коллегией адвокатов, чтобы пройти испытание на профпригодность.
И ты думаешь, что работа в твоей фирме выглядит лучше, чем работа в моей.
Да, думаю.
Пап, я...
Рейчел, я понимал твое желание там работать, пока там заправляла Джессика.
Но она ушла, и фирма перевернется вверх дном, и я не хочу, чтобы в этот момент ты работала там.
Пап, ты моя семья, и я на всё ради тебя готова.
Но Пирсон-Спектер-Литт тоже моя семья, и они всегда меня поддерживали.
Я не брошу их,когда больше всего нужна.
Просто помни, пока я во главе фирмы, для тебя всегда будет место.
Майк, что ты здесь делаешь?
Можно войти?
Конечно.
Хочешь кофе?
Да, не откажусь.
Я хочу поговорить о твоем предложении.
Ты подумал.
– Да.

Не говори, что хочешь изменить условия.
Я отказываюсь.
– Майк...

Во время суда я сказал, что получил дар и выбросил его.
Я не пытался обмануть присяжных.
Я говорил правду.
Было бы легко просто вернуться к тому, на чём мы закончили, я не смогу смотреть на себя, если вновь займусь корпоративным правом.
Вернись хоть на месяц.
О чём ты?
Найти работу проще, когда она у тебя есть.
Вернись, улучши резюме, пока ищешь что-то другое...
Брось, Харви, если я вернусь на один месяц, это перетечет в два, потом 6, а в итоге я и за 10 лет никому не помогу.
Неправда.

Я не это имел в виду, сам знаешь.
Плевать, что ты имел в виду.
Джессика вчера ушла.

Мне нужен надежный человек, пока мы всё не решим.
– Харви, я не стану...

Как-то ты стоял передо мной и умолял нанять тебя, что я и сделал.
Теперь я прошу тебя о том же, а ты посылаешь меня подальше.
Это неправда, ты сам знаешь.
Майк, мне это нужно.
Мне жаль, Харви, но я не могу.
Просто не могу.
Костюмы в законе 6 сезон 11 серия Она ушла
Перевод группы To4ka Translate
Харви, где ты был?

Луис, если собираешься сказать, что банковский счет пуст и мы банкроты, скажи мне это как-нибудь в другой раз.
Тебе повезло, потому что я скажу прямо противоположное.
Что?
Я с 6 утра изучал бухгалтерию.
Ты не поверишь, но без необходимости платить новым партнерам, после подписания пары новых клиентов и аренды кабинетов, у нас полно денег.
– Ты шутишь?

Наконец-то хорошие новости.
А теперь мы можем пойти в твой кабинет и обсудить стратегию?
Да, Луис, можем.
Мы открываемся через 15 минут, но если у вас доставка, я распишусь.
Нет, спасибо, но я... я не курьер.
Я устраиваться на работу.
Адвокаты редко приезжают на великах.
Я не похож на большинство адвокатов.
По правде, я не похож ни на одного адвоката.
Вы мне нравитесь.
Будь моя воля, вы бы начали уже сегодня, но я могу разрешить вам войти, чтобы вы были первым, кого они увидят, когда придут.
Спасибо.

– Дэрил.

Удачи, Майк.
Думаю, перво-наперво нужно дать знать, что мы вернулись и нанять новый выпуск помощников.
Мне нравится идея с посланием, но я не готов пока нанимать помощников.
– Почему?

В таком случае, может, ты готов поговорить о слиянии?
Роберт, что ты здесь делаешь?
Джессика не сказала?
Перед уходом я предложил ей выход, который теперь предлагаю вам.
Спасибо за предложение, но...

Но нам не нужны подачки.
Нет, нужны.
Вам было туго до ее ухода.
А сегодня днем весь мир узнает, что вы понесли потерю.
Мир лишь узнает, что Джессика настолько нам доверяет, что решила строить свою карьеру дальше.
Мне плевать, как вы это выставите.
Даже если вы сохраните клиентов, на вас несется поезд, и вы это знаете.
О чем ты?
Кто из вас займёт место Джессики?
Потому что этого вопроса не избежать, и я готов спорить, что, едва уйду, вы сцепитесь из-за этого.
И то, что осталось от фирмы, разлетится на куски.
Так что приходите, когда наконец осознаете это.
Ты прав.
Нужно нанять выпускников.
Ты издеваешься?
Ты проигнорируешь перчатку, которую он в нас бросил?
Он не бросал перчатку, Луис.
Он пытался воспользоваться возможностью.
Бред.

Если мы не соберемся, он расскажет всему городу, что мы даже не можем решить, кто у руля.
Луис, самолет Джессики еще даже не сел.
Я не собираюсь спорить с тобой о том, кому управлять фирмой.

Ты не думаешь, что управлять должен я.
Я думаю, что ты пришел сюда в 6 утра изучать бухгалтерию, придумал план, на который я не был согласен, но я передумал.
И вместо того, что затевать со мной ссору, на которую у меня нет настроения, лучше займись тем, что предлагал, и найми новых выпускников.
Привет.

Майк.
Майк, прости, что заставили тебя ждать.
Чем я могу помочь?
– Мне нужна работа.

У нас как раз не хватает рук.
Ты адвокат?
Не совсем.
Ясно.
То есть нет, не адвокат.
Ничего.

У тебя есть юридический опыт?
Вообще-то, много.

С удовольствием ее послушаю... когда заполнишь это.

Мне взять их домой или...
Тут всего 2 страницы.
Заполни здесь и позови меня.
Я сижу вон там.
На моем столе дюжина фигурок Дедпула.
Не осуждай.

Да, знаю.

Врёшь?
Конечно.

Позовёшь меня.

– Спасибо, Оливер.

*Привлекались ли вы к уголовной ответственности?

Хочешь об этом поговорить?
О чём?
Ты виделся утром с Майком, верно?
Откуда ты знаешь?
Вместо того, чтобы сказать Луису, что управляющим партнером должен быть ты, потому что ему не справиться, ты избежал конфликта, потому что один уже пережил утром.
Он отказал мне, потому что хочет творить добро.
И молодец.
Нет, Донна, не молодец.

Он мне нужен, а он бросил меня в беде.
Он никого не бросал.
Если ты вдруг забыл, он сидел в тюрьме.
Наверное, он пытается придумать, как исправить то, из-за чего он туда попал.
Я о том и толкую, Донна.
Он осужденный преступник.
Плевать, если он пойдет к матери Терезе.
Его нигде не примут, куда бы он ни пошёл, а значит, он никому не сможет помочь.
Может, вместо того, чтобы говорить мне, почему он никогда не осуществит свою мечту, тебе стоит подумать, как ему помочь.
Что ты здесь делаешь, Гретхен?
Я слышала, что вы ищете новых помощников, поэтому обзвонила все лучшие юрфаки.
Это резюме 100 лучших выпускников.
– Выброси.

Луис, только не говори, что всё еще хочешь нанять только выпускников Гарварда.
Вместо того, чтобы срывать зеленые плоды с ветки, я украду дозревшие бананы прямо с магазинной полки.
Вопрос в том, чей магазин ты собираешься обчистить.
Роберта Зейна, и прежде чем ты станешь меня отговаривать, он сказал, что я не смогу управлять.
Тогда дай мне пушку и покажи, куда стрелять.
Если он идет против тебя, то и против меня.
Я тебя прикрою.
Ты убедила "Симмс кемикал", что у них нет имущественного права на патент твоего клиента?
Более того, они оплатят половину исследования.
Рада тебя видеть, Луис.
И я тебя, Катрина.
Если ты хотел убедиться, что я сдержу слово...
Катрина, это было сто лет назад.
Я хочу, чтобы ты вернулась домой.
На фирму?
Да.
Туда, где твое место.
– Луис, я не могу.

Не только это, ты можешь уговорить 10 лучших помощников из конюшни Роберта Зейна уйти с тобой.
Луис... предположим, я соглашусь.
Почему ты решил, что я смогу уговорить даже 10 худших помощников?
– Из-за этого.

Это список помощников в Рэнд-Калдор-Зейн за последние 20 лет.
Тогда 6 из 10 становились партнерами.
10 лет назад – уже 3 из 10.
Выпуск 2009-го...

Ноль.

Никто из вас не станет партнером, потому что на вершине нет места.
Какая мне из этого выгода?
Если провернёшь всё до конца недели, я позабочусь, чтобы ты стала нашим самым молодым старшим партнёром.
Майкл.
Что ты... здесь делаешь?
Это длинная история, но... меня выпустили раньше.
Я рад.
Чем занимаешься?
Весь день искал работу.
Хорошо.
Где искал?
В юридических консультациях.
Я хочу делать добро.
Ты же пришел не только это сказать.
Я пришёл сказать, что в каждой анкете спрашивали, привлекался ли я к уголовной ответственности.
Майкл, прошу, скажи, что не собираешься снова врать.
Не собираюсь.

Я знаю, что ни одна из консультаций не наймет меня, увидев "Да" в той графе.
Ты этого не знаешь, Майк.

Я знаю, что видел 30 выражений на 30 лицах, и все они говорили одно и то же.
А если я скажу, что знаю место, где на тебя так не посмотрят?
Предлагаете мне стать учителем?
Да, предлагаю.
Добро можно творить не только в консультации.
Отец, кажется, вы меня не слышали.
Я осужденный преступник.
Майкл, ты... ты рос здесь.
И если мы не можем предложить искупление одному из своих, тогда... что мы за церковь?
Я не знаю, отец, я...
Отец Конрой уезжает на 2 недели в отпуск.
Возьми его учеников.

В худшем случае ты поймёшь, что это не твое.
Декан Херик?
К вам можно?
Конечно.
Входи, Рейчел.
Что у тебя?
Я хотела спросить, какие у меня шансы пройти испытание коллегии адвокатов на профпригодность.
Почему ты спрашиваешь меня?
Потому что когда-то вы усомнились в моей честности, и я хотела узнать, говорили ли вы всерьез или просто помогали Аните Гиббс?
Сказать правду?
Для того я и пришла.
Будь я в этическом комитете, я не знаю, завалил бы тебя или нет, потому что ты помолвлена с мужчиной, который выдавал себя за адвоката.
И мне сложно поверить, что ты об этом не знала.
Но он искупил свои грехи.
А ты?
Что я?
Думаете, комитет попросит меня бросить любимого человека, потому что он сидел в тюрьме?
Как бы это охарактеризовало меня?
Это хороший довод.
На твоем месте, я бы подготовил еще парочку, потому что очень скоро они тебе понадобятся.
Думаете, у меня больше шансов пройти комитет, если я буду работать на отца, а не в Пирсон-Спектер-Литт?
Думаю, да.
Привет.
Ты похож на того известного профессора, Генри Жерарда, но не может быть, что в таком возрасте он еще преподает.
Вряд ли то, чем занимался этот клоун, можно назвать преподаванием.
Не всё было плохо.
Рад тебя видеть, Харви.
Я бы пригласил тебя на ужин, но почти уверен, что ты пришёл не за этим.
Майк Росс вышел из тюрьмы.
По-моему, ничто не мешает ему снова заниматься юрипруденцией.
Я не возражаю, но технически он ей никогда не занимался.
Поэтому я и здесь.
Чтобы Майк прошел испытание коллегии на профпригодность, человек вроде тебя должен поддержать его.
Человек вроде меня?

Я прилетел в такую даль не ради человека вроде тебя.
Харви, я бы хотел помочь, но мы оба знаем, что ты должен обратиться не ко мне.
Именно к тебе.
Это нью-йоркская коллегия.
Я преподаю в Массачусетсе.
Генри, прошу.
Харви, даже если бы я согласился, моя помощь не была бы решающей.
А чья бы была?
Ты сам знаешь.
Просто ты боишься к ней обратиться.
Эй, что делаешь?
Что скажешь?
Голубой или темно-бордовый?
Ты нашёл работу за один день?
Я бы не примерял галстуки, если бы не нашел.
Майк, это замечательно.
Я знала, что люди увидят тебя настоящего.
Подожди, не говори мне... консультация в Моргинсайд Хайтс.
Вообще-то, церковь... в Куинсе.
Что?
Отец Уолкер предложил мне работу учителя в школе святого Эндрю, и я... согласился.
Так ты будешь учителем?
А что?
Ты думаешь, это плохая идея?
Нет, нет.
Просто... я думала, ты хочешь работать с правом.
Да, но ни один работодатель мне не перезвонит.
Ты этого не знаешь, прошёл только один день.
Рейчел, пришло время принять правду.
Я осужденный преступник.
Я никогда больше не смогу заниматься юридической практикой.
По крайней мере, так я смогу сделать что-то хорошее.
Тогда я рада, потому что ты станешь отличным учителем.
Всем привет.
Доброе утро.
Большинство из вас знают, что отец Конрой в заслуженном отпуске.
Мне ли не знать.

Понял.
Я бы тоже не произвел на себя впечатление.
Не знаю, ребята, нравятся ли вам фильмы, но каждый фильм начинается с того, что заменяющий учитель пишет на доске свое имя, а ученики что-то в него бросают.
Давайте перейдём к этой части прямо сейчас.
У меня короткая фамилия, так что не буду торопиться.
Мистер Росс.
Но вы, ребята, можете звать меня Майк.
Ладно, что вы придумали?
Кто это сделал?
Командная работа.
Думаете, это смешно?
По-моему, очень.

Я офигеваю, что наш учитель был в тюрьме на прошлой неделе.
Хорошо, мы все достаточно повеселились, почему бы нам не открыть учебники?
Глава 7, Сражение при Аппоматтоксе.
Мы проходили это вчера.
Нет, не проходили.
Отец Уолкер дал мне ваш учебный план.
Это то, что мы будем проходить сегодня.

Да, мы все забыли учебники.
Значит, не остается ничего другого, кроме как тебе читать по моей.
У меня один вопрос, прежде чем начну читать.
Вы когда-нибудь роняли мыло в душе?
Донна, можешь позвонить доктору Липшицу?
Гретхен смотрит пьесу внука.
Я знаю, где Гретхен, Луис.
Я всё утро отвечаю за нее на звонки.
Не хочешь объяснить, почему звонила Катроина Боннет и сказала, что операция Переворот блинчика имела огромный успех?
Похоже, ошиблись номером.
Похоже, Катрина Беннет помогала тебе увести половину помощников у Роберта Зейна.
Как ты догадалась?
Даже внук Гретхен бы догадался.
Луис, Роберт Зейн – медведь, которого ты раздразнил.
Это не я дразнил его, а он меня, когда приехал сюда и усомнился в моей способности управлять фирмой.
Нет, он приезжал, потому что пытается нам помочь.
Если пытаешься что-то ему доказать, это не сработает.

К твоему сведению, это только начало.
Как это понимать?
Гретхен всё еще нет, поэтому ты должна устроить мне встречу с Джереми Коэном.
Луис, это самый крупный клиент Зейна.
Я знаю это.
Скоро он будет моим самым крупным клиентом.
Ушам своим не верю.
Ты пытаешься доказать миру, что должен управлять фирмой, но первым же делом сжигаешь все видимые мосты?
Плевать, если я сожгу все мосты в мире.
Я не позволю Роберту Зейну приходить сюда и помыкать мной сразу после отъезда Джессики.
Так что позвони чёртовому Джереми Коэну, Донна, или я тебе это припомню.
Припоминай, Луис.
Потому что когда это тебе аукнется, вспомни, как я пыталась тебя остановить, а ты не послушал.
Что ты здесь делаешь, Харви?
Хочу начать с начала.
Видимо, это значит, что я должна сделать что-то, что поможет Майку Россу, раз он освободился.
Анита, ты слышала его обращение к присяжным.
Он получил дар, от которого отказался.
И речь имела успех, потому что он говорил правду.
Ближе к делу, Харви.
Если Майк предстанет перед этическим комитетом, ты выступишь в его защиту?
Ушам своим не верю.
Он провел в тюрьме меньше 3 месяцев, а ты просишь помочь ему снова обманывать людей?
Он хочет не обманывать людей, а помогать им.
Тогда пусть работает в бесплатной столовой.
Ты доказала, что хотела.
Весь мир знает, что он мошенник.
Возможно, он не отсидел весь срок, но он заслужил шанс на нормальную жизнь на свободе.
Так обратись к человеку, который его вытащил.
Что?
Не притворяйся, будто не понимаешь меня.
Шон Кейхил имеет такое же влияние на комитет, как я, и он в долгу у Майка, в отличие от меня.
Так почему ты не пошел к нему?
Потому что поддержка его обвинителя куда ценнее помощи того, кто его вытащил.
Хорошая попытка, но, чтобы вытащить его, вы двое провернули что-то, к чему не хотите привлекать внимание, появляясь вместе на людях.
– Это неправда.

Тогда давай позвоним сейчас Кейхилу и посмотрим, совпадет ли его враньё с твоим.
Я так и думала.
Ты такой же, каким был, когда Майк сел.
А тот факт, что он пошел на грязную сделку ради освобождения, подтверждает, что и он не изменился.
Анита.
Убеждай кого-то другого, Харви.
С меня хватит.
Теперь я знаю, почему уроки заканчиваются в 3.
И почему?
Если бы уроки были до 6, ни один учитель бы не вернулся снова.
Видимо, первый день был сложный.
Вы не говорили, что отправите меня в класс малолетних преступников.
А ты бы тогда согласился?
Не знаю.
Майкл, ты сказал, что хочешь помочь людям.
Этим ребятам нужна твоя помощь.
Я хотел помогать как юрист, а не как учитель.
А в чём разница?
В том, что клиентам моя помощь нужна.
Майкл, она и детям нужна.
Просто они этого не понимают.
Не знаю, отец.

Майкл, если бы мне нужно было, чтобы кто-то проверял работы и посещаемость, я бы пригласил дрессированную обезьянку.
Я попросил тебя, потому что думал, что ты как никто другой сможет до них достучаться.
И как я должен это сделать за 2 недели?
Если понадобится больше, так и быть.
Отец Конрой не в отпуске, верно?
Нет, Майкл.
У него рак.
Наверное, он уже не вернется.
И когда вы собирались сказать им правду?
Потому что скрывая это, вы им не помогаете.
Ты прав.

Я собирался сказать на этой неделе, но потом пришёл ты.
Я знаю, что ты не веришь в предопределенность, Майкл, но верю я.
Я решил, что ты пришел ко мне именно сейчас, потому что твое настоящее призвание – преподавание.
Я пойму, если ты завтра не придешь.
Просто дай знать.
Я сам проведу уроки.
Так, все по местам.
Можете убрать мяч?
Мобильные тоже.
Я не буду повторять.
Всем сесть!
Я собирался прийти и поговорить о вчерашнем.
Я решил, если вам хватило смелости положить на стол ту фотографию, то вы достаточно взрослые, чтобы узнать, каково в тюрьме, что я сделал, чтобы там оказаться, как я каждый день боялся быть убитым.
Но я не хочу говорить о себе.
Я... для вас никто.
Отец Конрой умирает.
Что?
Да.
У него рак.
Скорее всего, он не выкарабкается.
Поэтому вас учу я, а не он.
Мы можем приступить к уроку... или провести утро, делясь воспоминаниями о человеке, которые отдал последние 40 лет детям вроде меня и вас.
Третий класс.
Поход к озеру Канауак.
Рыбалка с палкой.
Он все еще рыбачит с палкой?
И всё ещё безрезультатно.
Он тогда научил меня плавать.
Да, меня тоже.
Не хочу мешать тебе, но, думаю, ты не собиралась оставлять это в деле Маккензи.
Господи.
Гретхен, прости, что ставлю в такое положение, но я должна попросить тебя молчать.
Ты ни о чем не должна просить.
Это твое дело.
Ты не понимаешь.

Не важно, что я думаю.
Тебе нужно думать о себе.
Если бы мой отец предложил мне работу в своей фирме, я бы тоже случайно забывала бумажки в делах.
Гретхен?
Если бы дело было только в этом, я бы ни секунды не думала.
Я бы отказала.
Если позволишь спросить, в чем тогда дело?
Папа думает, что у меня больше шансов пройти коллегию, если я не буду работать в фирме, нанявшей Майка.
Но ты предана людям здесь и не хочешь бросать их.
Да, но если из-за этого я не смогу быть адвокатом, я...
Я не могу помочь тебе с этим.
Но если Труляля и Траляля не договорятся, возможно, тебе и не придется принимать это решение.
Катроина Боннет собственной персоной.
Пуис Питт, ну и ну.
Нет, понимаешь,
Катрина, ты должна поработать над своим кодовым именем, потому что оно слишком очевидное.
Ты прав, Луис.
"Катроина Боннет" – золотой стандарт шпионажа.
Точно.

Я была рождена серьёзной.
На кого мы нацелились?

Что?

Да, именно поэтому мы на него и нацелились.
Послушай меня.
Когда бы ты не назначил встречу,
Джереми Коэн позвонил Роберту 2 минуты спустя, поэтому мы должны придумать, как всё исправить.
Нет, мне не нужно ничего исправлять.
Мне нужно сделать заявление, и это заявление звучит так:
"Не связывайся с новым управляющим партнёром
Пирсон-Спектер-Литт."
Луис, это плохое заявление.
И если ты на нём настаиваешь, я не приду работать к тебе.
Чёрт побери, Катрина, я думал, что ты убийца.
Так и есть, но я не собираюсь стрелять в человека, который нам обоим делает одолжение.
Что?
Луис, у нас соглашение о неконкуренции.
Я работала над тем, чтобы его обойти, когда Зейн понял, что мы собираемся сделать, он не только отменил это соглашение, он пожелал нам удачи.
Боже мой.
Он действительно пытался помочь нам, а я не заметил.
Это значит, что ты не будешь переманивать у него клиентов?
Это значит намного больше, чем это, Катрина.
Это значит, что я не готов быть управляющим партнером.
Вызывали, отец?
Да, садись, Майкл.
Если дело в том, что произошло сегодня на уроке, я знаю, что новость должен был сообщить не я.
Но если я хочу достучаться до них, я должен быть честен.
Дело в другом.
Один из учеников сказал родителям, что ты сидел в тюрьме.
Родители позвонили в епархию, чтобы уточнить это, и...
Не продолжайте.
Мне жаль, Майкл.
Я пытался им всё объяснить, но они... стоят на своем.
Не извиняйтесь, отец.
Вы дали мне шанс.
Даст кто-то еще.
Увидимся, отец.
Береги себя, Майкл.
Я знаю, что прошла всего пара дней, но вы попрощаетесь за меня с ребятами?
Конечно.
Роберт.
Дважды за неделю?

Ты правда думал, что сможешь увести моего самого старого клиента, и я не узнаю?
О чём ты сейчас?
О Джереми Коэне!
Я ничего об этом не знаю, и я никого не пытался увести.
Тогда ты готов руководить еще меньше, чем я думал, потому что твоей партнёр нападает на мою фирму, а ты ни сном ни духом!
Может, Луис бы этого не делал, если бы ты не предложил слияние, которое нас уничтожит.
Ты правда настолько глуп?
Хочешь сказать, что не этого добивался?
Если бы я хотел вас уничтожить, вы бы уже закрылись, потому что Джессика ушла, а я вам не по зубам.
Я предложил слияние, потому что моя дочь слепо вам предана, и я не хотел рушить ее надежды.
Если ты нам не по зубам, почему она предана нам, а не тебе?
– Выбирай слова, Харви.

Но как сказал мой партнер, нам не нужны подачки.
Тогда они прекратятся.
Но лучше надень на него ошейник и прекрати этот бред, или я вас прикрою.
В следующий раз, когда будет нужна моя помощь, мистер Росс, наберитесь смелости попросить о ней лично.
О чём вы?
Хотите сказать, что не имеете отношения к просьбе Харви помочь вам получить разрешение на работу адвокатом?
Именно это я и говорю.
Я не знал об этом, пока вы не пришли и не сказали.
Тогда почему мне звонили из 5 юридических консультаций с вопросами о вашем деле?
Потому что, когда я вышел, я решил исполнить обещание, данное присяжным.
Если вы пришли только за этим, то можете уходить.
У меня был тяжелый день.
Я уйду, но сначала скажу то, что пыталась сказать вашему бывшему начальнику.
Хотите творить добро – ради Бога, но делайте это на другой должности, потому что если я услышу, что вы пытаетесь устроиться в подобное место, я сделаю всё, чтобы вас остановить.
Ты знала, что задумал Луис?
Знала.
Почему не сказала мне?
Я сказала Луису, что он не готов быть управляющим партнером, но, может, ты тоже, раз не видишь, что творится вокруг.
Невероятно.

Сказала, но не говорила, что ты должен забросить всё ради этого.
Донна...
Харви, ты не можешь делать, что хочешь.
Джессика больше не прикрывает тебя.
Думаешь, я не знаю?
Значит, пора делать то, что она бы уже сделала.
Ты должен сказать Луису, что он не может быть управляющим партнером.
Он не захочет это слышать.
Знаю.
Но мы говорим об этом только потому, что ты боишься поговорить с ним.
Это должен сказать ты, Харви.
Возьми в руки себя и бразды правления или начинай искать другую работу, потому что если не скажешь Луису, что он не готов управлять фирмой, мы так или иначе вылетим из бизнеса.
Что за хрень ты устроил?
Майк, не сейчас.

Ну, я тоже не был в настроении, когда пришёл домой, а там меня ждала Анита Гибс.
– Майк, мне жаль.

Она пришла ко мне домой, чтобы сказать мне, что если я попытаюсь устроится в консультацию, она сделает всё, чтобы остановить меня.
– Она не сможет.

Я даже не был в поле её зрения.
У меня была мечта, а ты подгадил мне, просто потому что не можешь смириться, что я не хочу возвращаться сюда.
Я не хотел вернуть тебя.
Я пытался помочь...

– Майк...

Конечно, мечтаю, и ты можешь вернуться, когда захочешь, но это не значит...

И для полной ясности, чтобы не было сомнений:
если вдруг случится чудо господне и я снова смогу практиковать, это будет последнее место, куда я вернусь.
– Майк...

Харви.

Я как раз хотел поговорить с тобой.
Поговорить?
О том, как ты пытался разрушить всё, что создала Джессика, превратив во врага единственного человека, который хотел нам помочь?
Об этом я и хотел поговорить.
Ты не достоин чистить её туфли, а сейчас пытаешься разрушить её наследие.
Я пытался быть достойным преемником.
Да мне насрать, о чём ты думал, когда делал это.
– Харви, пожалуйста.

Просто дай мне сказать...
Мне плевать, что ты хочешь сказать, потому что ты заботишься только о том, как доказать мне, что именно ты должен быть управляющим партнёром, хотя все вокруг знают, что ты не должен – я, Роберт Зейн, даже Донна.

Джессика не хотела делать тебя именным партнером, и если ты думаешь, что я позволю тебе быть управляющим, пока она ещё дышит, ты сошёл с ума!
Харви!
Хватит.
Я принесла контракты для новых помощников, если захочешь взглянуть.
Я просто оставлю их здесь.
Я собирался сказать ему...
Я собирался сказать ему, что именно он должен быть управляющим партнёром.
Луис, у тебя, конечно, есть недостатки, но он не имел права так с тобой говорить.
Нет, имел.
Я сделал всё то, о чём он говорил, именно потому, что для меня главное – казаться более значимым, чем я есть на самом деле.
– Луис...

Если спросишь меня, твоё правление, может, и было недолгим, но успело оставить след.
О чём ты?
Ну, если я не ошибаюсь, завтра к нам придут десять помощников, которые предпочли нас одной из лучших фирм в городе.
А сделали они это из-за тебя.
Из-за меня, правда?
Ага.
И ты сделал это самостоятельно.
Об этом никто не просил.
В моих краях это называют инициативностью.
Ты права.

Спасибо, что была секретарём самого недолговечного управляющего партнёра в истории.
Раз ты это упомянул, прежде чем передашь бразды правления, можешь сделать ещё кое-что, чтобы упрочить будущее этой фирмы.
Что именно?
Покажи немного любви той, кто была предана нам, сколько я её знаю.
Рейчел, есть минутка?
Честно говоря, Луис, у меня завал.
Если это может подождать до завтра...
К сожалению, нет.
– Всё в порядке?

Кроме одного.
Я забыл о своих обязанностях начальника помощников.
Не понимаю.
Рейчел, ты душой и сердцем была предана фирме почти десяти лет, и сейчас, когда ты без пяти минут адвокат...
Я бы хотел официально предложить тебе работу здесь сразу же после выпуска.
Помощник второго года?
Именно.
Я...
Я не знаю, что сказать.
Думаю, знаешь.
Ты прав.
Да, Луис.
Я принимаю твое предложение.
Ладно, уговорила.
Будешь помощником третьего года.
Спасибо, Луис.
Спасибо тебе, Рейчел.
Ты же знаешь, что она не вернётся.
– Я знаю.

Потому что ты только что наорал на Луиса, хотя должен был поговорить вежливо, и мне трудно поверить, что причина не в том, что этот кабинет пуст.
Она даже не попрощалась.
Просто собрала вещи.
– Харви...

Сперва Джессика, теперь Майк.
Они семья.
А семья не должна...
Харви, я всегда молчала об этом, но больше не могу.
Ты всегда говоришь так, словно мы твоя единственная семья.
Но это не так.
У тебя есть другая семья, и ты должен примириться с ней.
– Донна, я не собираюсь...

Ты должен наладить отношения с матерью.
Потому что чем дольше ты держишь её на расстоянии, тем дольше будешь пытаться заполнить пустоту нами.
А я не уверена, что мы годимся для этого.
Пожалуйста.
Увидься с ней.
Переводчики:
