# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ранее, в Агент Картер...
Клуб Арена?
Во что, черт возьми, вы ввязались, Пег?
Я не знаю.
Но, по крайней мере, я знаю, где начать поиски.
Я хочу установить прослушку в клубе и позволить им самим обличить себя.
Вы с Пегги отличная команда.
Я рад помочь мисс Картер всем, чем могу.
- Смотри.

Нет, не прикасайся ко мне.

Это побочный эффект нулевой материи.
Работа мистера Старка сделала бы все невидимые волны...
Доктор Уилкс.

Он виден, просто неосязаем.
Я умер?
Мы так думали, но, видимо, нет...
Познакомься с Агнес Калли.
"Уитни Фрост" - её псевдоним.
Любимица Америки - мозг Isodyne Energy.
Господи!
Я одолею тебя, дракон, и спасу принцессу.
А сейчас, дева, я отрублю дракону голову.
А ну, верни обратно!
Ну же, забери.
Майкл, отдай.
Маргарет Элизабет Картер!
Я с ума сойду с тобой, Пегги Картер.
Где мой проклятый носовой платок?
Ну давай, смейся.
Но однажды, тебе придётся начать вести себя как леди.
Четыре...
Прости.
Я проголодалась.
Я скучаю по еде.
О, да.

- Ты голоден?

Ну, не думаю, что голоден.
Я совсем не чувствую своё тело, в общем-то.
Я беспомощный.
Это сбивает с толку.
Я хотела бы приносить больше пользы помогая найти тебе способ вернуться в обычное состояние.
Что же, если проводить время с тобой это побочный эффект моего текущего состояния,
Должен признаться - это того стоит.
Всё равно, это должно быть очень... разочаровывает.
Ты даже не представляешь.
Что ты там говорил?
Точно.
То, что мы видим - это проект реактор на быстрых нейтронах
Они построили один такой в Лос Аламосе в прошлом году.
Который на полной мощности может генерировать 25 киловатт.
А, точно.
Тремя годами ранее, Агнес Калли,
Мы знаем её как Уитни Фрост,
Запатентовав этот реактор, который теоретически может генерировать.
в тысячу раз больше.
Так она гений.
Я гений.
Уитни Фрост...
Она не поддается категоризации.
Открыто.
Мисс Фрост?
Для вас прибыла посылка.
Где её поставить?
Сюда, Мейбл.
Рядом с туалетным столиком.
Спасибо.

Там что-то двигается.
Спасибо.
Это всё.
Что же.
Мистер Чедвик внутри, но нет никакой следов мисс Фрост.
Не потеря, хотя.
я взял вам значок.
Спасибо.
Чтобы смешаться с толпой, мисс Картер.
Здесь Уитни Фрост нет.

Никто не видел её с пропажи её режисёра.
Возможно, она всё ещё дома.
"Прячется от людей" как они говорят.
Они с мужем проделали огромную работу, чтобы скрыть её причастность к нулевой материи.
Возможно, её разоблачение - это ключ ко всем.
А вот и мистер Чедвик.
Хеди Ламарр разводится с третьим мужем.
Успокойся, мое взволнованное сердце.
Мистер Джарвис, посмотрите на руку водителя.
Какое совпадение.
У него такая же рана, как та, что вы нанесли злоумышленнику в тот раз.
Чедвик, похоже, построил довольно грозную стену вокруг себя.
Что ж, самое время разломать эту стену.
Поняла.

Ты удивительна.
Машина зарегистрирована на Руфуса Ханта.
Во время войны служил на Филиппинах.
Осуждён, уволен с позором за спекуляции на чёрном рынке.
С такой карьерой легко стать убийцей, мне так кажется.
Сейчас он глава службы безопасности клуба "Арена", так что, вполне вероятно, он имеет доступ ко всем секретам.
Учитывая нашу предыдущую встречу, не уверен, что он поделится чем-нибудь с нами.
Он почти одолел нас.
Мы должны быть креативными.
Найти способ одолеть его, не получив по собственным шеям в процессе.
У меня, возможно, есть идея.
Я полагаю, вы раньше пользовались винтовкой с транквилизатором.
Не могу сказать, что я мастер...

Иногда, заповедник для животных мистера Старка требует твёрдой руки.
Не фламинго же.
Коала.
Ее прелестный внешний вид контрастирует с мерзким характером.
Что вы чувствуете при совершении преступления, мистер Джарвис?
В этом случае... никакой колебаний.
Посмотри на этот беспорядок, Эгги.
Дяд Бад придёт в любой момент.
Мама, ты неделями жаловалась о сломанном радио.
Приберись, детка.
И помни...

Он не мой дядя.
Он добр к нам.
Если бы не он, мы...
Тебе повезло, что твоя мама заботится о тебе.
Привет, дорогуша.
Милый.
Будь я проклят, если ты не скучала по мне.
О, милый, я весь день с нетерпением ждала нашей встречи.
Чем это ты там занимаешься?
Играешь с радио?
Если не будешь осторожной, у тебя так и лицо украдут.
Пожалуйста, верните мне мой карандаш.
Держу пари, что ты настоящая красавица, когда улыбаешься.
Ну же.
Почему ты не улыбнёшься для своего дяди Бада?
Потому что я думаю.
У тебя и правда странный ребёнок, Уилма.
Да.
Почему бы тебе не пойти на верх и не устроиться поудобнее, милый?
Я скоро приду.
Хорошо?
Говорила же быть милой.
Мама, он мне не нравится.
Помолчи.
Не мешайся под ногами несколько часов.
Приберись здесь.
Одну минуту.
Уитни, ты здесь?
Да.
Что ты здесь делаешь?
Всего лишь читаю.
Тяжёлый был день.
Думаю, они найдут твоего режиссёра.
Пейпер сказал, что от него не было вестей со вторника.
Кеннет любит выпить.
Не удивлюсь, если его найдут плавающим в бочке.
Не говори так.
Это было бы ужасно для кампании.
Тебе что-то нужно?
Звонил фотограф.
Он спрашивал можешь ли ты надеть белое платье сегодня.
Знаешь, то с...
- Декольте.

Его я и собиралась выбрать.
Не каждый день журнал "Life"
хочет поместить тебя на обложку.
Мы сыграем нашу игру правильно, и ты будешь самой прекрасной первой леди этой страны.
Дорогой...
Никто не заслуживает этого больше тебя.
Это моя прекрасная девочка.
Увидимся в 18:00?
Не опаздывай.
Нет.
Откройте!

Хант, мы знаем, что ты здесь!
Выходи с поднятыми руками!
Мэм, пожалуйста, вернитесь домой и закройте дверь!
Закрой дверь.
Благодарю.
Довольно, Хант.

Я вхожу и буду стрелять!
Помните меня, мистер Хант?
Да ради ж бога.
Этого достаточно для носорога.
Проще простого.
Мистер Джарвис, вы в порядке?
Джарвесно!
Не самый удачный мой день.
Шеф Суза, что привело вас сюда?
Томпсон звонил.
Он одобрил твой отпуск, но не был рад этому.
Спасибо огромное, что решили доставить сообщение.
- Я знаю, что ты очень занят.

Я копнул немного глубже и узнал кое-что о Уитни Фрост.
Замечательно.

Обнаружили Агнес Калли.
На обложке олимпийского кинотеатра, в 34-ом.
Они дали ей новое яркое имя, поместили на фотографии.
Она стала опорой для студии, главным добытчиком денег к 38-ому.
Очаровательно.
Это всё в документе?
Я прочитаю оттуда.
- Ты в порядке?

Потому что я знаю, когда кто-то пытается от меня отмахнуться.
Отмахнуться?
От тебя?
Что с ним случилось?
Перепил.
Мы... поймали опоссума этим утром.
Маленькая злобная тварь.
Выпустите меня!
Или же, я спрятала в багажнике мужчину.
Эй!
Выпустите меня!
- Это преступление!

Поверить не могу!

Я делала всё, что в наших силах.
Я думал, что мы команда.
Мы команда...

Нет, мы не команда.

- то ты позвонила бы мне за поддержкой.

Джарвис был со мной.
Ой, мамочка, это самая большая лошадка в мире.
Он всё ещё часть команды.
Пегги, ты кого-то похитила.
Нужно было придумать какие-нибудь правдоподобные отмазки.
Ты уже столкнулся с реакцией СНР на мой счёт.
Я уже испортила твои отношения.
Если я смогу не устраивать беспорядок в остальной части твоей жизни, я буду лучше спать.
Я буду спать лучше, если ты перестанешь выгонять меня и позволишь мне помочь.
Что ты планировала для Руфуса Ханта?
Я думаю, я его убью.
Послушай, Хант, ты не являешься для нас приоритетом.
Очевидно.
Расскажи мне о вашей работе на Кэлвина Чедвика и его приятелей в клубе Арена.
О. Это все?
Мне нужны имена всех членов, я должна знать, что они хотят сделать, и как Уитни Фрост замешана во всем этом.
Правила клуба не разрешают мне общаться с его членами и их женами.
Ты точно хочешь пойти тяжелым путем?
Ты получил эту ногу в битве?
Бастонь.
Европа.
Мило.
Послушай, ты же будешь меня бить и сломаешь несколько пальцев?
Развлекайся.
Потому что пока ты игрался на континенте, я уже проходил через такую же ситуацию с японцами.
Они забрали у меня эти пальцы, привязывая к джипу за них и таская кругами.
Перед завтраком и обедом, и там не было обеда.
Вы получите от меня тоже самое, что и они...
А именно "упор присев".
Он твой.
Мы не будем тебя пытать.
Конечно, нет.
Я все о тебе знаю, ты бегаешь, притворяясь Элиотом Нессом.
Видишь ли, в этом и заключается твоя проблема.
Люди на твоей стороне не могут перейти черту.
Я имела ввиду, что мы не будем тебя пытать, потому что...

Мы думали, что уже все потеряно, моя дорогая.
Мы уже начали делать ставки, что Фред никогда не задаст тебе этот вопрос.
Я ставила на то, что задаст.
Кто-то должен мне 2 фунта стерлингов.
Наверное, я.

Хорошо, дамы, хватит болтать.
Вернитесь к своим шифрам.
Мисс Картер, можно вас?
Конечно, мистер Эдвардс.
Я так полагаю, что должен вас поздравить.
Да.

Мило.
Ну я надеюсь, ты готова для другого предложения.
Что такое С.О.О?
Специальный операционный отдел.
Это новый военный отдел, возглавляемый самим Уинстоном Черчиллем.
И им нужен шифровщик?
Шифровщик?
Боже, нет конечно.
Они занимаются обучением оперативных агентов нестандартному военному делу...
Шпионаж, саботаж, партизанские методы.
Полевая работа?
Но они не посылают женщин в поле.
Сеть сопротивления по всей Европе нуждается в людях, которые не будут привлекать внимания, прогуливаясь по улице.
Им нужны женщины.
И они вербуют тебя.
Почему?
Это...

Ну, вы итак выдающийся шифровальщик, мисс Картер.
Кто-то увидел огромный потенциал в вас.
Это огромная честь.
Да, я понимаю.
Прошу прощения, мистер Эдвардс.
Я не думаю, что подхожу для оперативной работы.
Это редкий шанс для вас нанести крупный удар ради короля и страны.
Да, сэр.
Я обсужу это с моим женихом.
Но, я...боюсь, что просто не создана для такой работы.
Я тоже была на войне.
И она научила меня, что люди на моей стороне, должны иногда размывать эту линию, чтобы остановить ваших.
Я хорошо подготовилась, мистер Хант.
Я знаю, ты служил на Тихом океане.
Так что ты знаешь последствия малярии.
Малярии?
Очень опасный штамм, произведенный от азиатского паразита компанией Старк индастриз.
Есть антидот, но если вы продолжите играть в молчанку, то с какой стати я вам должна его дать?
Я уверена, что вам нужно будет некоторое время на обдумывание нашего предложения.
Эффект токсина станет смертельным через 20 минут.
Я вернусь через 10.
Хэй!

Хэй!

Эй!
Вот это способ.
Надеюсь, что он сработает.
Что вы ему ввели?
Говард хотел создать лекарство от обычной простуды.
Он обнаружил сложное соединение, которое вызовет сильные симптомы спустя несколько минут.
Вы заразили его простудой?
Сильной простудой.
Э-э-эй!
Чашку чая?
Безумие какое-то.
Я услышала от Лоррейн, которая живет неподалеку, что ты гулял с девчонкой Оуэнс!
-Она же едва на год старше Агнес.

Не злись, дорогая.

Какое сердце, ты паршивый изменник!
Ты должна понять, Уилма.
Понять что?
Что ты хотел кого-то помоложе и покрасивее?
Она женщина.
И она добра ко мне.
Разве я не была к тебе добра, Бад?
Разве мы не должны были заботиться друг о друге?
Вы должны выселиться к завтрашнему дню.
Иди к черту, Бад Шульц!
Иди прямиком в ад!
Ты могла бы быть поприветливее.
Он мне не нравится.
Ты думаешь, что ты так чертовски умна.
Ты правда думаешь, что в эту фантастическую научную программу возьмут девочку?
Не важно, насколько ты умна.
Ты застряла здесь, как и я.
Я все равно вырвусь отсюда, подальше от тебя.
Иди сюда!
Мама!
Всем плевать на то, что находится в твоей голове.
Если бы ты была наполовину также умна, как ты думаешь о себе, ты бы запомнила это.
Только так ты сможешь куда-то пробиться в этом мире.
Здравствуйте?
Уитни, ты уже опоздала на час.
Прости, дорогой.

А ты не можешь взять себя в руки на часок или два?
Что произошло с "шоу должно продолжаться"?
Я боюсь, что не смогу.
Уитни, это журнал "Life"!
Они отменят первую полосу, если тебя не будет.
Я в этом уверен.
Им нужно твое лицо, а не
Одно имя, Хант.
Давай начнем с одного имени.
Пожалуйста.
Ты впечатляешь.
На пороге смерти.
Все, что тебе нужно сделать для того, чтобы выжить, это ответить на парочку вопросов, но ты все еще играешь в молчанку.
Я не могу сказать, что ва мотивирует, злость или убеждения.
Пег...
Ты не хочешь немного притормозить?
Ему осталось 5 минут.
Это очень щедрый прогноз.
Он бесполезен, если он будет мертвым.
Он бесполезен нам живым и молчаливым.
Томас Глостер!
Человек с Уолл стрит.
Хью Джонс.
Роксон.

Дайте мне антидот.
Нет, пока мы не закончим наш разговор.
-Потом вы будете свободны, как...

Я никогда не буду свободен, не после такого.
Я только выиграю пару дней.
Вы можете выбраться из города, скрыться.
Или СНР вас защитит.
Вы двое действительно настолько глупы?
Ха?
Невозможно убежать или защититься.
Вы думаете, что люди, на которых я работаю, обычные преступники, как...как грабитель?
Они везде!
А что они не могут подкупить, то они уничтожают.
Президент Маккинли, Черный вторник...
Вы думаете, что они были случайностью?
Убежать?
Я уже покойник.
Как и вы.
Так вы хотите эти дни?
П-подождите.
Кладовая.
В клубе.
Совет девяти.
Это они так себя называют.
Они записывают свои встречи.
Вы увидите...

Оно будет на тех записях.
Время "n"к силе "p".
Все правильно, доктор Уилкс?
Да, мистер Джарвис.
Спасибо.

Что это означает?
Означает, что я вернулся к началу.
Моей теорией было, что мои атомы перестали соединяться на квантовом уровне, но...
Я думаю, что зашел в тупик.
Давайте немного отвлечемся.
Немного.
Мы работали часами.
Доктор Уилкс?
Доктор Уилкс, вы в порядке?
Ммм.
Я в порядке.
Я просто задумался.
-Джарвис, где телефон?

Я так полагаю, мистер Хант повелся на нашу небольшую уловку.
-Вы совершенно правы.

Он найдет судью, чтобы получить ордер.
Ордер?

Мы обыщем клуб "Арена".
Когда мы получим его, то тотчас же мобилизуемся.
В самом клубе мы разделимся на две команды.
Первая займется офисами, будет собирать информацию.
Мне нужны счета, список членов...
Что-то типо того.
Вторая пойдет с агентом Картер через потайную дверь в секретную часть клуба Арена.
Да.
Он сказал "потайная дверь" и "секретная часть".
Мы имеем дело со странными богачами.
Они обожают такие штучки.
Суза.
Что?
Что?

Вы шеф Суза?
Да.

Человек,который подписывает ваши карты учета времени.
Вернон Мастерс, военное управление.
Чем могу быть полезен?
Давайте начнем с того, чтобы ваши люди убрали дробовики.
Они делают эту ситуацию напряжение, чем хотелось бы.
Сэр, мы собираемся произвести рейд на клуб Арена...
Давайте отложим это дело.
Военное управление решило контролировать расследования этого отдела.
Прошлые и нынешние.
Это возмутительно.
Пегги...
Это приказ от начальства.
Прямиком из Вашингтона.
Так что, если вы дадите нам допуск ко всем делам, мы начнем работать, и я уверен, что все закончится очень скоро.
Шеф, вы не будете против показать моим ребятам, что к чему?
Ребята.
После вас.
А вы... должно быть агент Картер, о которой я так наслышан.
Я до смерти хотел с вами познакомиться.
У нас есть достоверная информация, вовлекающая членов клуба Арена в заговор, который включает в себя убийства и эксперименты с невероятно опасной субстанцией.
Нет никакой причины останавливать СНР исполнять закон даже надо теми, кто думает, что стоит выше него.
Как вам каникулы, агент Картер?
Энергичные.
Джек Томпсон высокого о вас мнения.
Он говорит, что вы достаточно независимая личность.
Я уверена, что он говорил это с сарказмом.
Может быть.
В эти времена чаще всего бывает безопаснее быть командным игроком.
Но вы... не кажитесь тем типом дам, которые делают все для безопасности.
И это комплимент.
Позволять этим людям избежать расследования, является ярким примером безопасной работы.
Согласно нашему источнику их влияние распространяется намного дальше, чем просто покрытие Isodyne.
Мм.

Заказные убийства, управление рынком...
Мы не узнаем настоящую силу совета, пока не раскроем их секреты.
Хмм.
Кто этот источник?
Мы скрываем его имя ради его собственной безопасности.
Приведите его.
Я бы хотел сам его допросить.
Я и шеф Суза дали показания под присягой, ручаясь за верность показаний.
Этого вполне достаточно для ордера.
Не в этот раз.
Кто он?
Вы отказываетесь раскрыть его личность?
Зовите это независимым суждением.
Знаете, голливудская десятка тоже называла себя независимыми мыслителями.
Гонение коммуниста никак не относилось к работе СНР.
Но относилась к вам.
Шпион, который даже не является американцем.
Приливная волна идет, агент Картер.
И вам нужно будет сильно постараться, чтобы остаться на плаву.
Я справлюсь.
Может быть.
Но ваши друзья все равно могут утонуть.
Тост за двух моих любимых мужчин, которые наконец-то встретились.
Выпьем.
Давай же, Пегги.
Попробуй.
Ты не побьешь своего старшего брата в этот раз.
Я тренировался.
Майкл, не здесь.
Ты может это делать?
Уже нет.
Майкл, кстати, как дела на фронте?
Ну, там куча нацистов, и они все очень стремятся тебя подстрелить.
Но, если не учитывать их, то вид невероятен.
Дай знать, если есть что-то, что как ты думаешь главный офис вам не дает.
У меня есть связи в командовании.
Считай меня личным менеджером.
Очень мило с твоей стороны, Фред.
Я рассказывала, что меня завербовали шпионом?
Мы отказались, конечно.
Мы?
Только представь.
Рисковать жизнью и жить в тылу врага, делая черт знает что.
Это не наша Пег.
Хмм.
Я усвоил на войне одну вещь, скучная жизнь-привилегия.
Я принесу добавки.
Ну?
Что ты думаешь?
Не имеет значения, что я думаю.

Конечно имеет.

Почему ты отказалась от работы в С.О.О?
Это...
Просто это не было планом, который у нас был на нашу жизнь.
Откуда ты знаешь, что это был С.О.О?
Потому что я порекомендовал тебя.
Майкл...
Ты должен был сказать мне.
Слушай, Пегги, я знаю тебя лучше, чем кто-либо другой.
И...
Это не то, чего ты хочешь.
И что же я хочу?
Тоже самое, о чем ты мечтала еще в детстве...
Жизнь, полную приключений.
Я выросла.
Мои мечты поменялись.
Нет, ты просто позволяешь всем выбить их из себя.
Фред хороший парень, но будь честна...
Он любовь всей твоей жизни?
Ты именно так видишь свое будущее?
Это вечеринка по случаю моего обручения, Майкл.
Не день свадьбы.
Послушай, есть еще время, чтобы поменять решение.
Я не буду больше слушать.
Не волнуйся о том, что скажут другие.
Тебе предназначено бороться.
Прекрати притворяться той, кем ты не являешься.
Пег...
Пегги, вернись.
Пегги, Пегги.
Стой.
Я не думал, что окружной судья будет под колпаком у совета.
Прости.
Не извиняйся за то, что верил, что в людях есть мораль и этика.
Клуб Арена уничтожили все доказательства к этому времени.
Наша единственная надежда на проникновение туда сейчас заперта в кладовой.
Я не уверена, что мы опять сможем его отравить.
Каков наш следующий шаг?
Твой следующий шаг: оставаться здесь и спасать свою шкуру.
Почему?
Потому что приливная волна идет?
И все мои друзья будут соучастниками?
Да, он мне сказал тоже самое.
Я с тобой до конца, Пегги.
Теперь станет намного труднее, Дэниель.
Они забрали все улики из СНР.
Не все.
Образец ткани из вскрытия Джейн Скотт.
Я убедил доктора Самберли заменить его.
-Сказал, что скажу о нем Розе.

Давай еще раз навестим нашего друга в кладовке.
Вставай.
Вперед!
Мы же можем договориться?
Как солдат с солдатом.
Беседы закончились.

Мы не можем рисковать, отпуская тебя обратно к ним и позволяя тебе рассказать им все, что нам известно.
Если ты хочешь пристрелить меня, ты можешь сделать это прямо здесь, потому что я устал маршировать.
Будь по-твоему.
Ну, все получилось.
Да.
И я все равно не понимаю, почему должен был принять удар.
Это меньшее, что ты мог сделать.
Он уже два раза душил меня.
Мне нужно выпить.
Что произошло, мистер Хант?
Я не буду с тобой разговаривать.

Кэл на ужине по сбору средств.
Он может умолять целую ночь.
Хорошо.
Я не думаю, что он будет возражать, если я налью себе.
Что случилось?
Я не скажу ни слова, пока твой муж не вернется домой.
Я сказал, мне нужно выпить.
Может занять время.
Я бы пропустил стаканчик сейчас.
Я принесу бутылку.
Мам, тебе нельзя плакать всю церемонию.
Как я могу перестать плакать, если я счастлива?
Где мой носовой платок?
О,дорогая.
Давай снимем это платье, прежде чем, я его испачкаю.
Я схожу посмотрю, кто это.
Стюарт, что такое?
М-Майкл!
Вы называете это хорошим напитком?
Прошу прощения, если наш ликерный запас не удовлетворяет ваши требования, мистер Хант.
Джейсон, все хорошо?
идет вниз...
Прости.

Все хорошо.
У меня просто небольшие проблемы с концентрацией.
Что такое?

Ты когда-нибудь была настолько уставшей, что независимо от того, что ты делал...
Ты просто не можешь держать глаза открытыми.
Джейсон, я знаю, что ты сказал, что не можешь спать, но попробуй.
Тут что-то другое.
Не могу описать.
Как будто... что-то меня зовет... затягивает меня.
Затягивает?

Я не знаю.
Но было бы намного проще просто... сдаться.
Мой брат говорил, что я была рождена, чтобы бороться.
Веришь ты или нет, но мы с тобой сделаны из одного теста, Джейсон.
Мы исправим это, я обещаю.
Но ты не можешь сдаться.
Ты должен держаться.
Кэлвин, это ты?
Слава богу.
О, Руфус.
Ты пропустил такое представление.
Чадвик вернулся домой.
Что, черт возьми, с тобой случилось?
Ты выглядишь так, будто пробежал 10 кругов с мясным станком.
Тот агент СНР, которую вы заказали, Пегги Картер.
Она похитила меня.
Похитила?
Они подстрелила меня транквилизатором.
Заперла в багажнике.
Попробовала убить меня.
Ей конец.

Я её депортирую.
Кем она себя возомнила?
Что ты ей рассказал?
Что?

Что ты ей рассказал?
Ладно, послушайте.
Она...

Я думал, что умираю, понятно?
Что ты сказал?
Ей были нужны имена.
И ты их дал ей?
Мы наняли тебя, потому ты уверял, что тебя нельзя сломать.
И этим ты подтверждаешь свои слова?
Нет.
Я не возьму вину на себя.
Ты сам будешь отвечать перед советом.
В этом ты ошибаешься.
Нет.
Вы меня защитите, потому что я тоже могу пойти к совету и рассказать им о ваших с женой планах.
Так что вы мне поможете, или я очень быстро заговорю.
Сукин сын.
Дорогой...
Я должна тебе кое-что показать.
Уитни, я занят.
Знаешь, просто уйди отсюда.

Мистер Хант совершил ошибку.
И мы все ошибаемся.
Ошибки могут быть исправлены.
Уитни...
Что ты делаешь?
Уитни, чт-что это такое?

Уитни!

Хватит!
Сигнал потерян.
Что, черт возьми, она сделала?
Я не знаю.
Газета!
Кому нужна газета?
Разве я тебя не видела на прошлой неделе?
Фильм не поменялся.
Какой смысл смотреть его еще раз?
Я могу сбежать от реальности.
Помогает забыть о всех твоих проблемах.
Хэй.
Только в этот раз.
Знаешь, я спорю на то, что ты очень красивая, когда улыбаешься.
Вот о чем я говорю.
Над Силвер, агент для восходящих звезд.
С такой улыбкой я могу найти тебе работу модели.
Или даже...
Актрисы в одной из таких картин.
Что думаешь?
Звучит здорово.
Прекрасно.
Как тебя зовут?
Агнес.

Это нужно будет сменить.
Почему?
потому что тебе нужно имя, красивое как ты сама.
В этом вся прелесть Голливуда.
Ты можешь быть кем угодно.
Что произошло, дорогая?
Что произошло?
Что это было?
Это была я... и я опять улаживала твои проблемы.
Что ты?
Переводчики: