# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Привет, привет, привет.

Я Джон Оливер.

И начнём с президента Трампа.
Эти два слова всё ещё не сочетаются как "детская волосня" или "одержимая лошадь".
Эта неделя началась на оптимистичной ноте когда президент обратился к Конгрессу в, казалось бы, разумном тоне.
Время узкого мышления прошло.
Время банальных сражений прошло.
Тут вот какое дело.
Понятно, что эта речь призвана вдохновлять, но может обернуться любым образом.
"Время банальных сражений прошло.

Поэтому я запускаю полноценное вторжение в Австралию.
Кто со мной?"
Эта речь получила положительные отзывы и почти 24 часа казалось, что Белый Дом вернулся в нормальную колею.
Вплоть до этого события.
"Вашингтон Пост" сообщает, что генеральный прокурор Джефф Сессионс будучи сенатором и советником в кампании Трампа встречался с российским послом в Штатах, но не сообщил об этом на утверждающих слушаниях.
Да, Джефф Сессионс, генеральный прокурор Трампа и неудачный плод перепихона эльфа Добби с флагом конфедерации попал в неприятности...

...попал в неприятности за нераскрытые встречи с русским послом.
Которые сами по себе не являются нарушением закона но на утверждающих слушаниях Сессионса состоялся такой диалог.
Есть ли какие-то доказательства, что участники кампании Трампа в ходе этой кампании общались с российским правительством?
Сенатор Франкен, мне неизвестно о подобных встречах.
Во время кампании меня разок-другой называли доверенным лицом и я никоим образом не общался с русскими.
Мне нечего сказать.
Тут есть очевидная проблема.

Но самое странное, что его совсем не пытали.
Его даже не спрашивали, встречался ли он с русскими.
Он внезапно решил себя приплести, что сразу должно навлечь подозрения.
Если, спросив друга как он провёл выходные, вы услышите "Я уж точно не мастурбировал в автомат 'Слёрпи' в магазине '7-Одиннадцать' " то помчитесь к камерам безопасности в "7-Одиннадцать" и совсем не удивитесь кадрам.
Скорее всего, Джефф Сессионс и сам понял, что обосрался.
Ведь посмотрите на его лицо сразу после.
Никоим образом не общался с русскими.
- И мне нечего сказать.

Он посмотрел прямо в камеру.
Словно хотел оттянуть воротник и выразительно сглотнуть.
Сессионс взял самоотвод от расследования связей кампании Трампа с Россией но этого может не хватить.
Многие призывают его уйти в отставку, и самый мощный призыв исходил из твита "Нехороший поступок.

Сами знаете: что скажут "Smash Mouth", то повторят восемь тысяч людей - максимум.
Надо понимать, что дело не только во встречах Сессионса с русскими дипломатами.
Многие участники кампании Трампа, включая Джей-Ди Гордона и Картера Пейджа встречались с российским послом Сергеем Кисляком.

И повторюсь: в принципе, в этом нет ничего плохого.
Но довольно странно, что на каждый вопрос о связях с Россией помощники Трампа отвечают, будто пытаясь что-то скрыть.
Посмотрите на действия Картера Пейджа - бывшего политического советника.
Вы встречались в Денвере с Сергеем Кисляком?

- Не стану отрицать, что разговаривал с ним.

Скажу, что никогда не встречался с ним за пределами Кливленда.

Встретились единственный раз в Кливленде.
Да, возможно, я с ним встречался.

"Если подумать, Кливленд - это скорее душевное состояние, чем город на карте.
Иногда, желая достигнуть оргазма, я мысленно 'иду в Кливленд'.
И иногда встречаю там Сергея Кисляка.

Этот случай - очередной в цепи подозрительных ответов, которая началась прошлым летом когда Пол Манафорт, в будущем управляющий кампанией Трампа, сказал так.
То есть, мистер Трамп не связан денежными отношениями с русскими олигархами?
Так он сказал.

Безусловно...

Ядрёны барабашки!

"Не знаю, что случилось, сержант.

Сейчас нет чёткого понимания ситуации.
Хотя есть возможность, что этот снежный ком выльется в этакий дурацкий "Уотергейт" скандал со всеми интригами первого "Уотергейта" только все участники ни черта не умеют.
И главный вопрос звучит не как "Что президент знает и когда узнал?" а скорее: "Способен ли мозг президента хоть что-то понимать?"
Потому что вчера он решил разогнать всеобщие подозрения таким образом.
В Палм-Бич ещё не наступил рассвет, как президент Соединённых Штатов вошёл в "Твиттер" и сделал одно из самых впечатляющих обвинений.
"Кошмар.

За ним последовало ещё четыре эмоциональные вспышки с нападками на президента Обаму и ошибкой в слове "прАслушка".
Сейчас опишу сложившуюся ситуацию.
В 1992-ом году Дэн Куэйл неправильно написал слово "картошка" и создал один из самых идиотских моментов в политической истории.
Но сейчас президент настолько активно раздувает опасные теории заговора что мы не успеваем насладиться его ошибкой в слове "прАслушка".
И его доказательства, что президент Обама совершил преступление, довольно хлипкие.
Поскольку президент не предъявил доказательств, нет понимания основываются его обвинения на секретных данных Белого Дома или на пятничной статье консервативного сайта "Брейтбартские Новости" где подробно изложили домыслы ведущего ток-шоу и любителя заговоров Марка Левина.
Теперь можно официально объявить, что новостная диета Трампа хуже, чем у Сына Сэма.
Он получает все новости от говорящей собаки, призывающей к убийству.
И чем представить доказательства своего обвинения сегодня утром он убеждал Конгресс изучить пустые утверждения.
Довольно странно, когда президент делает голословное заявление а потом начинает расследование, чтобы его подтвердить.
На что сегодня утром указали представителю Белого Дома.
Президент Соединённых Штатов обвиняет бывшего президента в прослушке телефона.
Повторюсь, Марта, если это на самом деле произошло...
Если!

- Согласна.

Думаю, он исходит из полученной информации на основе которой считает это крайне возможным.
Разберём эту мысль.
Она "думает", что президент увидел информацию и "посчитал" это крайне "возможным".
Видимо, отныне всё так и будет.
"Однажды президент читал во сне статью, где увидел банан с чёрными пятнами и поэтому мы объявляем грёбаную войну!"
А самое печальное, что глубоко внутри мы предвидели такое окончание недели.
А если нужны доказательства, посмотрите на лицо Пола Райана сразу после заявления Трампа о конце банальности.
Время банальных сражений прошло.
Пора набраться смелости и поделиться мечтами, что живут в наших сердцах.
Это лицо человека, который думает:

Именно такой лозунг должна взять себе республиканская партия.
А теперь смотрите.
А теперь: кто в курсе, считает ли ведущая "CNN" Брук Болдуин себя одержимой?
Итак, мои собратья, помешанные на поп-культуре.
Помешанные на "Apple".

Такая я помешанная.
Помешались на политике.
Я как помешанная смотрела все дебаты.
- Надену шапку-помешанку на новостях.

Я немного помешана на словах.

- Помешалась на Шекспире.

Поболтала как чокнутая.
Я чокнулась по археологии.
Я вырастила в себе чокнутую.
Спасибо, что удовлетворили мою чокнутую любовь к Верховному Суду.
Будучи чокнутой по космосу.
Мои собратья-чокнутые по космосу.
Мои собратья-чокнутые по космосу.

Смеёшься надо мной?

Вы чокнуты на эту тему так же, как и я?
Большое спасибо, что в прямом эфире "CNN" разделили со мной момент помешательства.
Двигаемся дальше.

Человека настолько просветлённого, что он сойдёт за идеального бывшего.
По опросам Гэллапа, Далай-Лама шестой в списке людей, которыми восхищается Америка.
И по высказываниям людей на улице понятно, сколь сильно его уважают.
В его словах много уважения, они вдохновляют.
Он высказывает много умных мыслей.
У него отличные цитаты про жизнь.
Он сказал много хорошего.
- Он миролюбивый человек.

То есть, он миролюбивый, обожаемый и высказывает хорошие мысли.
Хотя определение очень широкое:

Но вот что происходит, когда им задают простой уточняющий вопрос.
А чем занимается Далай-Лама?
Не буду врать - даже не представляю.
Не знаю.

Он очень важная фигура для хиндуизма?
Он же буддийский бог?
Нет, он не бог.

Вот блин.
Он сказал "Вот блин", словно должен Далай-Ламе денег.
"Он жив?

С этим парнем лучше не связываться".
А вот китайское правительство имеет другое мнение.
Чем уклончиво его любить, они очень чётко его ненавидят.
Называют "волком в монашьей рясе", запретили его изображение и даже применяют к американцам санкции за встречи с ним.
Британский "Защитник" сообщает, что Китай запретил въезд Леди Гаге.
Всё потому, что она встретилась в Индианаполисе с Далай-Ламой и обсудила йогу.
Ух как.

Невероятно, что это вообще произошло.
Леди Гага и Далай-Лама в Индианаполисе обсуждают йогу.
Это на самую малость вероятнее, чем встреча Элтона Джона и Бена Бернанке на острове Пасхи для обсуждения роботов-пылесосов.
Ненависть китайского правительства к Далай-Ламе происходит из их желания сохранить контроль над Тибетом - районом в юго-западном Китае.
И в 1990-ых Тибет привлекал внимание знаменитостей.
Проходили концерты "Свободу Тибету" с участием "Бисти Бойс".
А Ричард Гир даже поднял эту тему на "Оскаре".
Я подумал, что такой...
Мы можем сотворить нечто чудодейственное, словно в фильме.
Надо всего лишь отправить любовь, истину и толику разумности Дэну Сяопину в Пекин.
Чтобы он вывел из Тибета своих солдат и всех китайцев и позволил этим людям жить в свободе и независимости, как прежде.
Отправляйте мысли.
Мы отправляем мысли.

Извиняюсь.

Эти мысли предназначались продюсерам "Лунного Света".
Это не шутка.

Произошла ужасная ошибка.

В Тибете много удивительного, чего вы могли не знать.
Для начала, он больше, чем можно подумать.
По словам Китая, он занимает этот район.
Выходцы из Тибета говорят, что он больше и занимает район примерно в четверть Китая.
Он очень большой.

Серьёзно.

Все очень удивлялись, увидев его".
Я веду к тому, что Тибет - это член Уиллема Дефо в масштабах Земли.
Он поразительно большой.
Суть такова, что Китай вторгся в Тибет в 1950-ом году и с тех пор удерживает жёсткий контроль над организациями тибетского буддизма.
Они уничтожили храмы и монастыри.

Ситуация в Тибете остаётся ужасной.
"Штаб Свободы" оценивал регионы по уровню политических прав и гражданских свобод и Тибет занял второе место с конца, уступив только Сирии и опередив Сомали и Северную Корею.
На всей территории происходят ужасные нарушения прав человека.
Любопытно, но Ларс фон Триер ещё и так описывал пенис Уиллема Дефо.
И, пожалуй, громче всего об ужасных условиях говорит тот факт, что с 2009-го 146 тибетцев в Тибете и Китае совершили самопожертвование и в знак протеста подожгли себя.
Но китайская полиция проявила к ним минимум сострадания.
Когда Лобсанг горел, китайская полиция схватила его и начала бить.
Лобсанг горел, поэтому полицейская форма тоже загорелась.
Позднее полиция потребовала от семьи, семьи Лобсанга чтобы они в ответ сожгли собственную одежду.
Каждая часть этого рассказа - лютый пиздец.
И едва ли Китай ослабит свою хватку.
У Тибета необычайно богатые ресурсы:

Поэтому Китай очень болезненно относится к любым претензиям на свою власть.
Что возвращает нас к Далай-Ламе.
Обычно он выступает духовным и политическим лидером тибетских буддистов.
Этакая смесь Папы Римского и президента.
"Папзидент", если пожелаете.
Хотя лучше не желайте.
Китай приложил все силы, чтобы ослабить его влияние.
В 1959-ом году он даже покинул Тибет, боясь ареста, и с тех пор не возвращался.
О том побеге рассказал самый британистый человек на планете Земля.
Молодой Далай-Лама, которого почитают как живого Будду был арестован "красными".
Но, согласно другим источником, он цел и смог скрыться.
Ясно одно: эти крайне религиозные люди не приветствуют красную тиранию.
"Да, проклятая и жуткая красная тирания.
Разрази гром этих вороватых империалистов!
И спокойной ночи Его Величествам в Бахрейне, Мальдивской республике Родезии, Ямайке, Барбадосе, Кении и Уганде.
Спокойной ноченьки.

Более 50 лет Далай-Лама живёт в изгнании в Индии.
И довольно активно.

А в детстве Франклин Рузвельт подарил ему красивые карманные часы от "Патек Филипп" сохранившиеся по сей день.
А Джордж Буш-младший одарил и того сильнее нарисовав его портрет.

Я оценю его навыки художника так же, как оценил его президентство...
Неплохо для пятилетнего ребёнка.
В 2011-ом году Далай-Лама официально отказался от управления тибетским правительством в изгнании.
Но всё равно играет для тибетцев важную роль духовного лидера и номинального правителя.
И здесь история приобретает поразительный оборот.
Потому что ему 81 год.
И дело неминуемо идёт к его следующему воплощению.
Но оказалось, что здесь кроется проблема.

Грубо говоря, когда Далай-Лама умирает он где-то на Земле перерождается в ребёнка.
И важнейшую роль в его поиске занимает человек по имени Панчен-Лама.
А когда умирает Панчен-Лама, уже Далай-Лама ищет его воплощение.

По сути, они играют в буддийскую версию пряток.
Девятый Панчен-Лама помог определить текущего Далай-Ламу который, в свою очередь, определил этого шестилетнего мальчика как Панчен-Ламу.
Но здесь начинается заковырка.
Потому что этого мальчика уже 20 лет никто не видел.
Это последние известные фотографии Гендуна Чокьи Ньиму - мальчика, выбранного как Панчен-Лама.
Китайские власти отвергли его назначение и арестовали мальчика вместе с семьёй.
И это правда.

Хотя два года назад высокий китайский чиновник сказал что он "отучился, живёт нормальной жизнью растёт здоровым ребёнком и не хочет, чтобы его беспокоили".
Это очень подозрительно и смахивает на ругань публициста бывшей звезды-ребёнка.
"Она растёт здоровым ребёнком, живёт нормальной жизнью а следы от уколов на руке - от введения витаминов.
Она в порядке!

Но Китай не просто украл Панчен-Ламу.
У него в рукаве нашёлся ещё фокус.
Желая опорочить Далай-Ламу в выборе одного из главных духовных лидеров Тибета китайские власти использовали 200-летнюю церемонию, чтобы назначить своего Панчен-Ламу.
Да.

И по сути подделали религиозного лидера словно липовую сумочку.
Там написано не "Карета", а "Креветка".
И мотивы Китая очевидны.
Если они управляют Панчен-Ламой, то смогут выбрать нового Далай-Ламу который, абсолютно случайно, будет симпатизировать китайскому правительству.
И вполне понятно, что Далай-Лама крайне зол этому факту.
Одно я могу сказать точно.
Во всём, что касается моего перевоплощения итоговое мнение остаётся за мной.
И ни за кем другим.
И уж точно не за китайскими коммунистами.
Вот это мощные формулировки.
По сути он говорит "Они примут решение через мой труп" только в прямо противоположном смысле.
Теперь он говорит, что либо вообще не будет перевоплощаться в Далай-Ламу либо воплотится вне Тибета, управляемого Китаем.
И это взрывает мозг.

На текущий момент времени есть только один человек, способный рассказать о планах Далай-Ламы.
Но он живёт в Индии, которая находится в 14 часах полёта.
И я знаю это, потому что слетал в Индию поговорить с Далай-Ламой.
Приятного просмотра.
Да, я отправился в гималайские предгорья в индийский город Дхармсала.
Это путешествие включило в себя долгую ходьбу в гору коров и невероятные обезьяньи пробки.
И всё чтобы поговорить с Далай-Ламой про Китай, положение в Тибете и дальнейших шагах.
Ваше Святейшество, для меня честь говорить с вами.
- Или, смею сказать, "таши делек".

- Как моё произношение?

В свою защиту скажу, что начал изучать тибетский язык 40 секунд назад.
Поговорим про Китай.
- Потому что китайское правительство истово вас ненавидит.

Один чиновник назвал вас "волком в монашьей рясе".
А во многих местах запрещены ваши фотографии.
Но лично мне вы не кажетесь злым волком.
- Они описали меня как демона.

Я немедленно отреагировал.

- Так все и представляют демона.

Вот что они видят при взгляде на вас.
Пусть говорят что хотят.

Во мне нет отрицательных чувств.

Я вбираю их гнев, сомнение, подозрение и отдаю терпение, мудрость и сострадание.
Так и поступаю.
Похоже, китайское правительство навострилось брать ваш положительный настрой превращать его в отрицательный плюс угнетать тибетских жителей...
-...и возвращать вам как было.

У входа в храм Далай-Ламы стоит мемориальная доска с тибетцами, которые пожертвовали собой, протестуя против китайского угнетения.
Что поставило его в крайне трудное положение.
А сейчас трудный вопрос.
Случившееся самопожертвование когда 140 тибетцев сожгли себя, стало очень, очень печальным событием.
Именно так.
Почему вы прямо не попросите их прекратить?
Я считаю эту ситуацию очень трудной.
С самого начала, впервые об этом услышав сначала я выразил своё сожаление и печаль.
Но потом, назвав эти действия неправильными я бы погрузил их семьи в печаль что один из членов их семьи поступил против желания Далай-Ламы.
Я не хочу до такого доводить.
Но, конечно, не могу поддержать такие жертвы ведь с буддийской точки зрения, это самоубийство.

Поэтому не поддержу.
Я нахожусь в очень трудной ситуации.
Поэтому лучше всего сохранять тишину и спокойствие.
Далай-Лама горько понимает, сколь могущественны его слова.
Поэтому использует их очень точечно.

Вот пример, возникший словно из ниоткуда.
Во время моего предыдущего визита в Монголию на праздник принесли водку.
- У русских есть такая традиция.

- Я сказал: "Пейте меньше водки".

"Вместе неё введите традицию с кобыльим молоком".
- Подождите.

Вы пытались отучить их от водки, предложив кобылье молоко?
- Да.

Послушались.

Подождите, это серьёзное заявление.
- Вы излечили Монголию от алкоголизма...

-...с помощью кобыльего молока.

Не хочу акцентировать внимание, но увидев кобылье молоко я бы подумал:

Это же нелогично.

Одно вышло из коровы.
А второе - уж не знаю, как его выжали из кобылы.
Наконец мы разбили лёд недоверия, и я знал, как сохранить весёлый настрой.
Поговорим про скорые события.

Вы умрёте, и когда это произойдёт, возникнут серьёзные проблемы в частности, поиск вашего перевоплощения и позиция Китая.
Я не очень об этом беспокоюсь.
Больше всего меня беспокоит благополучие моих людей а потом - сохранение богатых буддистских традиций.
Но вы тесно переплетены с ними.
Нет, нет.

Но ведь вы Далай-Лама.
С другой стороны, что смогло выжить целых две тысячи лет?
- Вы считаете, что можете стать последним Далай-Ламой?

- Правда?

- Возможно, на вас и закончится.

- Потому что у вас хорошо получилось?

То есть вы называете себя умным.
В этом есть немного гордыни.
Если не решить проблему перевоплощения вы не боитесь, что Китай назначит своего Далай-Ламу чтобы он выражал совсем другие мысли, нежели вы.
Я скажу прямо, если можно.
Это один из глупейших поступков.
Недальновидность.

Губительное.
Это самый верный способ успокоить китайское правительство - ...сказать, что они слабо используют человеческий мозг.
Обычно наш мозг способен вырабатывать здравый смысл.
А в мозгах китайских приверженцев это качество отсутствует.
Подкол засчитан.
Мне кажется, что китайские лидеры, китайские коммунисты слишком озабочены репутацией Китая.
Я с удовольствием раскритикую вместе с вами Китай ведь мои последствия и рядом не стояли с вашими.
Я желаю...

Мне нужен ещё один демон.

- Нет, нет.

Нет, нет.

Нет, нет.

- Или можно?

О, нет.
Не такое интервью я планировал.
Похоже, Далай-Лама настроен сохранить свои планы по перевоплощению в тайне оставив миллионы тибетцев в ожидании ответа.
И раз время приближалось к концу, я решил закрепить нашу новую дружбу.
- Президент Рузвельт подарил вам часы.

- Прекрасные часы.

Я приготовил вам особенный подарок.
Всяко не красивые часы от президента но очень особенные часы для меня.
Вот - часы-калькулятор.
Возможно, Рузвельт подарил вам модные часы, зато эти водонепроницаемые.
Чудесно.

Наверное, часы Рузвельта старомодны.
А эти из новой моды.
Тогда уж из новой моды 1980-ых.
Спасибо.

Спасибо, мой демонический друг.

Вот и всё.

Увидимся на следующей неделе.

перевод: hvblack