# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Вот как.
- Да...

- Прямо скажем.

- Да.

- Даже не знаю, с чего начать.
- Во-первых, мужик огромный.
- Я таких здоровых ещё не видел.

- Намного меньше.

- Такая несоразмерность аж пугает.
- Это да.

- Ну...
- Ну же!

- Точно?

- А то ты из дома не вылезаешь.
- Да я хочу!

- Лапки не выдержат.
- Тебе свежий воздух и общение на пользу, вот я и рад, что ты решился.
- Я рад, что ты за меня рад.

- Гляди, это что-то новенькое.

- Да!

- Садится ему на лицо.

- Стрёмно как-то.

- В метро, например.
- В метро, да.

- Скамейки.

- Да, сиденья.

А чтоб на лицо задом – даже не знаю.
Ну, с виду как-то...
Даже не знаю.

- Да не важно.
Так что ты притащишь на тусовку?
- Крэкер вот нашёл.

- Так с народом поделиться можно и все дела.
- Ну да.

- Вот их захвачу.
- Кого?

- Бумажные тарелки.
Типа...
Ну что так таращишься?

- Мне и так идти неохота.

- Главное - практичность.
- Верно.

- За тарелки спасибо не скажут, вечно твержу.
Блин.
Она что?
Вроде...

- Точняк.
Кажись, из неё все соки выжали.

- Лучше бы нам заткнуться, спать не даём.
- Точно.

- Пошли.

- За мной.
ЗВЕРИ.
КРЫСЫ.
- Видишь?

Мне уже не по себе.

- Ну да.
- Там посидите.

- Тут лопайте закуски у мисок с пуншем.
- Да.

- Верно.

- Слушай, ты заморочился.
Хватит психовать.

- Просто развлекайся.

- Делов-то.

Не бросишь на произвол судьбы.

- Отлично.

Вот теперь-то туса начнётся!

- Да.

- Как житуха, Финк?

- Как дела, Финк?

Блин, охрененная будет туса!
У меня тут диджей Лабокрыс, куча игр готова.
Всё по плану, всё угарно.
- Фил обожает угорать по плану.

- Души не чаю.
- Чуть не забыл, мы же тоже кое-чего принесли.
У меня для всех вас крекер.
- Ты чё, гонишь?
- Да это так, мелочь...
- Нет, погоди.

Это же охрененно!
Ребят,
Майк принёс крекер!
- Чёткий пацан!
- Будем пировать как короли!

- Огромное!

- Чё это?

- Нафига?

Чтоб народ не ел с пола и всё такое.
- Ну что, дам сегодня много?
- Братан.

- Вот он в этом деле профи.
Серьёзно, Финк.

- Спасибо, мужик.

- Боже.

- Второй вылез всего через секунду.
Мамаша жутко плодовитая.
- Ну ты рулишь.
- А я недавно осеменил девку с шестого поезда.
- Да ну?

- На север или на юг шёл?

- Ни хрена се!
- Точно.

Был недавно за городом.

- Где?
- В округе Сиракьюс.
- Ничё се.

- На поезде, это несущественно.

- Да.

- Ну да, я...

- Главное - что я добрался, как - не важно.

И мы заделали четвер... шестерых.
Шестерых детей разом.
У нас с ней.
Вот...
Просто вылезли и всё тут.
Казалось, что уже всё, а они всё пёрли и пёрли.
- Погоди, значит, ты уехал на поезде?

- Опять поезд.

- Да забейте уже.

- Тут просто несостыковка.
Ещё и разом все родились...
- Какая ещё несостыковка?

- Фил, ты что, детей не заводил?

- Нету, сто процентов.
- Ну и что, подумаешь, сенсация.
Я не заводил детей.
- Мать честная!
Ладно, вы ребята разбирайтесь.
Я пойду поточу шишку, чтоб подольше осеменять всех здешних самочек.
- Класс.
- Не боись, я припасу одну для тебя, Фил.
- Супер.
Вот же мудак.

- Нет, это кошмар.
- Не бойся, я твой лучший друг.
И обещаю, сегодня ты станешь отцом.
- Отлично.

- Слыхал про Грэга?
- Что?
- Грэг теперь на главных скачках.

- Да ни хрена.
- Этот тип на скачках чистокровных?
- Не люблю злословить, но он не заслужил.
- Нет.

В пух и прах его бы растоптали на ипподроме.
- А у меня был шанс.
Мной интересовались...
- Помню, я сам видел.

- И ты был хорош.

Но кажется, мне по душе полная ставка.

- Согласен.

- И тут не соскучишься.
Сегодня ты ждёшь у дома скандальной пары, завтра топчешь хиппи на Уолл-Стрит.
- Да, и к тому же, мы тут в выигрыше.
Нас зовут на парады.

- Да...
- Кому надо скакать по длиннющему треку?
- Сейчас ещё и парадов куча.

- Святой Патрик.
- Обожаю его.

- А если выиграют "Янки", "Рейнджерс" или "Никс"...
- Для "Метс" точно парада не будет.
- Нет.

- Нет-нет.

- Да ладно?
- Ему там наркоту совали.

- Гуден.

- Да, подсунул другу бати кокаин.

- Нет, они на всё, что вдохнуть можно...
- Да?

Но Грэг всё это упустит.
- Я себе мозги вышибу, если Грэг прославится.

Вышибу к чертям.
- Я помогу и поверну дуло на себя.

- Я не шучу.

- Господи.
- Значит так, друг.

- Делать детей - не так сложно.

- Нужно лишь оставаться собой.

- Да.

- Мне пошагово объяснить?
- Да нет.

- Так, просто смотри и учись.
Я устрою демонстрацию.
- Ну ладно.

Говорит с ней.

"Здорово, я Майк, хочешь детей зачать?
Пошли в ванную, а там..."
Так, они правда зашли в ванную.

- Чувак, ты с кем треплешься?
- Ни с кем.

- Нормально.

- Если честно, волнуюсь чуток.
- Потому что деток не делал?
- Нет.

Смотри не раструби.
- Поздно, я уже раструбил.

- Ну да.

Я с её помощью втираюсь людям в доверие.
- Рад, что кому-то есть польза.
- Для меня - ещё какая.

- Давай так.

- Вот, возьми.

- Не спрашивай.

- Нашёл.

- Всю ночь их глотал, чтоб сосна встала.
- Я без наркоты обойдусь.
Инструкций Майка хватит.
- Каких же?
- Надо ну, быть собой.

- Ну да.

- Но я...
- Ты был собой всю жизнь, и ничего не сложилось.
И что сейчас должно измениться?
- Ну, раз Майк сказал, теперь я типа проявлю энтузиазм.
Всё под контролем, Финк.
- Ну ладно, я пошёл.
- Чтоб меня.
- Фил.

- Посмотри только.

- Полюбуйся.

- Моя дочь Ребекка.

- Глядишь на их улыбки...
- У тебя голос изменился!
- И будто находишь своё место во вселенной.
- Что с тобой?

- Это кошмар.
- Она смотрит на тебя.

- Привет, малышка.
- Мама!
- Нет!

- Нет-нет!

- Назвала тебя мамой!
- Ты ослышался.

- Всё верно, он - мамочка.
- Я лучше пойду.
- Диджей Лабокрыс!

- Лабокрыс!
- Как делишки, народ?

В общем, знайте, я принимаю чаевые.
Все киньте в банку по паре центов.
Под центами подразумеваются долларовые купюры.
Ну что, есть тут фанаты Аврил Лавин?
- Приветик, как делишки?

- Класс.

Ну что, нравится вечеринка?

- Да?

- Класс.

- Да.

- Вообще-то, не очень.
Мне больше по душе одиночество, чем большая компания.
Дома сидеть приятней.
Ну, я не совсем затворник, не подумай.
Не буду же сидеть всю ночь один и пытаться себя придушить.
Я не псих.

- Ясно.
Да...

- Ничего.

- Я понимаю, вечеринки иногда напрягают.
- Ещё как.

- Конечно, я с вами.
- Мы, наверное, в ванную пойдём.
- Господи.

Хорошо, я за.

- Чего?

- Думал, мы вместе в ванную пойдём...
- Господи Боже.

- Этот тип - извращенец!

- Мерзкий больной извращуга.

- Хочет на нас в ванной пялиться и дрочить...
- Нет-нет...

Именно поэтому...

- ...я и возненавидела мужчин.

- И теперь я презираю вот этого засранца!

- Точно, он и правда извращенец, мерзость какая.

Не обо мне же.
- Крутяк.
- Какие чудесные рисунки!

- Я рисую мусор.
- Как мило.

- Наш мусор.
- Это твоя дочурка?
- Да, так точно.

Моя младшенькая.
- Как ты ладишь с детьми.

- Да... я...

- Я увидела тебя издалека и решила предложить сделать детей в ванной.
- Господи боже.
Как тут жарко.
Слушай.

Но сейчас у меня на уме только малышка Ребекка, понимаешь?
- Ну, знай, если захочешь навестить меня, я буду в ванной готовить нижний этаж на всякий случай.
- Готовить нижний этаж?
Это типа метафора, да?
- Да, так и есть.
- Прости, я не всегда улавливаю намёки.
- Тогда буду откровенна.
Очень, очень откровенна.
- Откровенна - тоже намёк?

- Понял.

- Довольно прозрачный намёк.

- Когда я подошел...
Было уже поздно.
Сами понимаете, ловушка уже захлопнулась.
- Кошмар!

- Шея сломана.

- Жуть!

Я должен был его защищать.

- Но он умер.
Вы не подумайте, сыр-то я съел.

- А как иначе!

- Конечно.
- Но эта потеря оставила в моём сердце брешь, и её не заполнить.
- Ты сломлен.

- Да...

- Да...

- Спина...

- Просто подержи меня за руку.
- Да.

- Я только рад.

- Это здорово.

- Так мне легче.

- Ну да.

- Из задницы, вроде.
Это ж голова!

Лезет из твоей попы.

- Рожаю!

- Боже, у нас получилось.
- Да, получилось.

- Точно.

- Господи!
- Ты потрясный!
- Нет... это ты потрясная.
- Кто же ты?
- Ну... обычный парень.

- Это кто?

Ты прекрасна!

- Да что же это?
Какой волшебный миг.

- Спасибо, медбрат.

- Верно.

- Секунду назад я был извращенцем.
- Уайнстины у тебя в долгу.

- Вы женаты.

- Наша семья.

- Да.

- Джорджи.

- И я рад, Фил.

- Ну, приятного вечера.
Милейшая семья.

- Не то слово.

- Спасибо, Джордж.
Пойду на хрен.
- Пап, я есть хочу.
- Уже иду, дорогая.
Тут у нас стейк и яйца.
- Чего?

- Я же говорила.

- Майк.

- Здорово.

- В общем, я следовал твоим указаниям, и всё идёт не очень гладко.
- Ясно.
- Может, не хватает звукового сопровождения?
- Да.

- Просто помоги.

- Помоги и всё тут.
- Мне сейчас не до этого, ладно?
- Да, но ты сказал быть собой, я так и сделал.
- Значит, твоё "я" - туфта.
До уровня не дотягиваешь.

Я же не энциклопедия.
- Знаешь?

- Один сраный ребёнок, и ты тут же меня киданул.
А ведь обещал!
- Боже, ты ещё мясо готовишь.
Сколько можно?
- Вижу, ты тут отрываешься.
Свалю-ка я на хрен.

- Ладно.

Ребекка, ты что, ругаешься?
- Финк.

Ну, как житуха?
- Зашибись.

- Ну да.

- Да всё офигенно, просто выдохся.
Пятерых самочек разом разродил.
- Ничего себе.
Кстати об этом, я как раз за той голубой таблеточкой пришёл.
Чтоб нервы расслабить, в себя поверить, девок закадрить, отца возгордить и всё такое.
- Ну, таблетка у меня есть, но эффект у неё не такой.
- Да забей, просто дай ту штуку, что показал.
- Точно?

- Ну ладно, развлекайся.
- Класс.

- Да нет, ты что.

- Не боись, друг.

Давай.

- Присмотрись.

- Ты будешь таким же крутым красавцем.
- Вот как.

- Ясно.

- Бери таблетку, а потом иди ко мне.
Будем вместе блистать.
- Точно, мужик.

Без Майка.

- Перебор кисок.
- Поехали, Фил.
- Ну что, тусовщики?
Передаю привет Джареду, спасибо за кабель.
Отлично пашет.
Спасибо, Джаред, это песня для тебя.
- Неплохо.
Кажется, уже действует.
Поехали...
Я и так умею!

Фили снова в деле, пидоры!
Ладно, тут я перебрал.
Сбавлю обороты.
Прости.

- Стрёмно вышло, я шёл задом наперёд, а надо наоборот...
- Прости, а я зачем-то твист танцевала.
- Да, я видел!

- Зря я это.
- Ну, как делишки?

- Ну знаешь туса как туса.

- Я будто всю жизнь на вечеринках торчу.
- Точно.

- Одно хорошо - на этой вечеринке есть тарелки.
- Да ну нахрен.

Это я их принёс!

- Да, тарелки - моя заслуга!

- Да, раритет же!

- Не скажут спасибо!

- Спасибо за тарелки.
- Если ты рожаешь, предупреждаю - я на медбрата не учился, но опыт есть.
- Не рожаю.

- Да.

- Я тоже никого не осеменял.

- Да.

- Потрясающе.

Может...
Сходим в ванную?

Заведём детишек.
- Хорошо.

- Фил!

- Наконец ты на танцполе!

- Давно пора.

- Слушай, прости, что отшил.

- Честно.

Забавный ты выбрал момент...
- Рад, что вы общаетесь с Ребеккой!
Моей дочкой.

- Помнишь?

Забыл что ли, у меня ребёнок был на руках?

- Да, понял я, это твоя дочь.

- Вспомнил, да.
- Вы что, теперь вместе тусите?

Случайно пересеклись, я и не знал, кто она.
- Мы с ним сделаем детей.
- Это было обязательно?
МЭР
- Да здесь охрененно.
- Блаженство.
- Кровать в мотеле курит в сторонке.
- Да, есть такое.

- К тому же, мы живём прямо на еде!
- Да, за ней бегать не придётся!

- Погоди, ну-ка поверни голову.

- Чего?
- У тебя серьга?
- Ну...
- Да!

- Ясненько...
- Ну, за работу!
- Любопытно, с чего это ты?
- Я самовыражаюсь.
- Да, но в нашем возрасте серьги нечасто увидишь.
- Их куча народу носит.
- Так, сначала ты на одеколон подсел, но я молчал.
- Слушай.

- Тачка офигенная.

- Серьга напрягает, это странно.

- Я ещё молод, вот и проколол ухо!
Молод, ясно?
- Вот как.

Ничего себе.

- Она классно смотрится.
- Хорошо.

- Нет, только не это.
- Если хочешь...
- Просто иногда тоска накатывает.
- Ну-ну.

- Да... да.
- И... я считаю, ты офигенно с этим справляешься.
Принимаешь верные решения.

Это круто.
- Так и чую, щас шутканёшь.
"А браслет ты с серьгой купил?"
Или там платьице какое.
Слава богу, батя мой в гробу, не то б взъелся.
Слыхал я всё это уже.
Один чувак меня сравнил с мексиканским младенцем.
- У них там принято малышам проколы делать.
- Ещё с пелёнок.

В общем, так не издевайся.
- Всё.

- Я за.

Это божественно.
- Какая густая кровь.
- Смесь сладкого и солёного.
- Как азиат на вкус, ей богу.
- Гепатит Б. Точно.
- Сто лет его не пробовал.

- Да.
- Вы издеваетесь?
- А что?

- Он мой лучший друг!

- Ты чего?

- Это - моё решение, отец.

- С чем?

- Шлюха?

- Не шлюха она, Майк.

- Уж как есть!
- Этот парень в жизни никого не осеменял.

- Ладно.

Финк, я сейчас явно очень занят.
- Я нашёл коробку...
- И что?

- Круто.

Нафиг не сдалась, спасибо.
- Всё плохо, мужик.

Ясно.

- Точняк.

- Ты о чём?
- Ну о коробке Финка.
- Точно.

Наркотики.
Я принял наркотики.
- Написано, яд.
- Что-что?

Тебя ждёт смерть.
- Как так?

- Нет, это простуда.
Смерть - не простуда.
- То есть это насовсем?
- Да, друг.
- Но я...

- Ещё не всё потеряно.
- Ну что, народ, расступитесь, в сторону.
Пусть несчастный крыс трахнется перед смертью.

Шевелитесь.
- Ребекка.
Один великий человек советовал мне быть собой.
И я очень долго считал, что этого мало, но потом встретил тебя.
Ты научила меня себя ценить.
Я люблю тебя.
- А я - тебя.
- Погоди.

Пока мы не начали делать детей...
Я видел кое-что.
- Что, Фил?
- Ты...
- Чего?

Знаю, звучит стрёмно, бред сивой кобылы.
Но сейчас мне это необходимо.
- Если это тебя осчастливит...
- Я стану самой счастливой крысой на свете.
Спасибо.
- Ну что, Фил Младший, готовься!
- Кидай повыше, дедуля!
- Ну поехали!
- Блин.

- Сейчас выйдет лучше.

- Слушай, деда.

- Можно вопрос?
- Какой угодно.
- Я вот думал откуда берутся крысы-дети?
- Ну, младший...
Сперва твоя дочь садится на лицо твоего лучшего друга, умирающего от яда.
- Нет.

- Фил младший, ужин готов!
- Уже бегу, мам!

- Крутая вышла туса, да?
- Да, всё чудесно.

- Ну так!

- Музончик зашибись.

- Большое спасибо.
Кстати говоря, платить...
Ты мне должен?
- Нет.

- Без обид, но все говорят, что это не их дело.
И в итоге мне ничего не перепадёт.

- Так что... я решил, что придётся тебе этим заняться.
- Ты мне угрожаешь?

- Кажется, да.

Я ж не говорил, что если ослушаешься, жди беды.
Не было такого.
Загляни в словарь, дружище.
- Ладно.

- Ты меня кинул, но я ухожу с высоко поднятой головой.
Потому что достоинство ты у меня не отнимешь.
Удачного дня.
- Ну и задрот.
Жаль, что тебя с нами нет, Филли.
Но знаю, ты в лучшем мире.
Покойся с миром, друг.
ФИЛ ДЕВСТВЕННИК ДО САМОЙ СМЕРТИ