# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Франция сейчас - ужасное место.

Разве ты не можешь использовать власть мудро?
Я не буду ничьей марионеткой.
- Голосование начинается в два.

Итак, дорогой, ты едешь в Вестминстер!
Мне не следовало ему говорить.
Со дня ее смерти он стал со мной ледяным.
- Что он вообразил?

Тогда отрицай это, солги, если потребуется.
У него нет доказательств, что Валентин мой сын.
Ты его не любишь?
Я должна постараться.
Закрой глаза и покорись.
- Конечно, я возобновил супружеские отношения!

Хотите, чтобы я села вам на колени?
Не уверен, что я...
Конечно, хотите.
Ты ходил на могилу тетушки Агаты?

То, что требует моего внимания.
Я хотела бы превратиться в двух людей сразу.
- Одна - любящая жена.

Кто-то иной, кто-то новый...

ПОЛДАРК
ПОЛДАРК По мотивам цикла романов Уинстона Грэма "Сага о Полдарках"
Старушка утка
Из гнезда
Отправилась гулять.
За ней птенцы идут гуськом
Хвостов их не видать,
Хвостов их не видать...
Что это?

Где?
Это наши?
Французы.
Помоги нам Господи!
Нас атакуют!

Французы!

Французы!

Нас атакуют!
Французы!

Французы!

Куда они подевались?
Разведывали нашу оборону, но они вернутся.
Угрозу со стороны французов нельзя игнорировать.
Корнуолл прискорбно не готов к войне, когда враг на пороге.
Все люди с военным опытом будут обучать ополченцев отражать нападение и беспорядки, где бы они ни возникли.
Когда придет время, а оно придет, нас не должны застать врасплох.
Труро - ключевая позиция...
Если та, кого я желаю, меня полюбит, я возьму ее за руку, склонюсь пред ней на колени и буду молить принять меня,
ведь всё мое принадлежит и ей, отныне и вовеки.
Прижаться губами к ее губам и не позволить любви угаснуть.
Тебе не следует бродить тут в одиночестве.
Видели французов, и ходят слухи о вторжении.
Не сомневаюсь, ты возьмешь знамя и поведешь людей в атаку.
Возглавить их?
Пожалуй, я соглашусь с сэром Фрэнсисом.
Я видел, какой хаос приносит революция, и не желаю этого для Корнуолла.
Я хочу повидаться с Дрейком, мама.
Дорогой, ты же знаешь, я не имею ничего против твоих визитов к мистеру Карну.
У него достойное ремесло, а тебе он явно нравится.
Но подожди немного, дядя Джордж сегодня возвращается из Вестминстера, я знаю, он захочет провести время с нами.
Помни о нашем уговоре, дорогой.

Добрый и щедрый человек, желающий стать мне хорошим отцом.
Хотя то, как он поступил с Дрейком...
Было неправильно.

Но если вы с ним будете ссориться, это крайне меня расстроит.
Ради тебя, мама, я буду любезен.
Старая кузница на краю земель Тренвита, кто ей сейчас владеет?
Полагаю, Росс купил ее для своего шурина.
И она чудесная!
Ты позволила ему туда ходить?
Да, так я решила.
Какой от этого вред?
Морвенна замужем, Джеффри Чарльз скоро вернется в школу.
Какая угроза исходит от Дрейка Карна?
Кузница на границе моей земли - это намеренная провокация Росса.
Дорогой, неужели мы вечно должны думать о застарелой вражде между Тренвитом и Нампарой?
Вряд ли Росс хоть секунду думает о нас.
Предлагаю поступать так же.
Надеюсь, во время моего отсутствия ты не страдала от его наглых выходок?
Не припомню, когда видела его в последний раз.
Вот, дорогой, ты наверняка устал с дороги.
Да, конечно.
Приятно быть снова дома.
Это не его дом!
Это дом Полдарков!
А он узурпатор!
Оставьте его, мастер Джеффри.

Это точно.
Мама разрешила мне приходить, и я буду приходить каждый день.
Дрейк Карн имел наглость устроить мастерскую на границе Тренвита.
Сегодня вечером ты покажешь ему, как это было неразумно.
Найди способ ему объяснить, что долго он здесь не задержится.
Положитесь на меня, сэр.
Молодчина.
По сравнению с прошлым визитом, рад сказать, что миссис Уитворт поправляется.
Ах да, в самом деле.

Хотя я рекомендовал бы дальнейшее воздержание.
Конечно!
Приятно это слышать.
Но могу я попросить еще той чудесной настойки?
Чтобы ничто не нарушало ее покой.
Если миссис Уитворт не возражает.
Как пожелаете.
Дорогая, почему бы тебе не отдохнуть перед моей первой проповедью в церкви Сола?
Я принесу тебе снотворное.
Ты так добр, Оззи.
Я подумываю обосноваться в Лондоне.
Почему?
В случае вторжения французов даже предположить сложно, как могут опустошить этот дом, наш банк или амбары.
Мы должны обезопасить себя.
Бросив арендаторов и слуг?
Каждый сам за себя.
Подозреваю, сэр Фрэнсис с тобой не согласится.
На плечо!
Вольно!
Я бы и за деньги к ним не записался.
Вы просто марионетки.
Господа, вы откликнулись на призыв поддерживать порядок и защищать страну.
Вы подчиняетесь мне и будете выполнять мои приказы.
Если вам это не нравится, самое время отказаться.
Росс Полдарк?
Не могу не спросить - тот ли он человек?
Учитывая его безрассудство, неподчинение, былое презрение к авторитетам.
Он сам авторитет.
И какова его задача?
Отражать нападение и беспорядки, где бы они ни возникли.
А можно ли ему доверить выполнение ваших указаний?
Ближе к делу, будьте добры.
Во время первой сессии в Вестминстере вы голосовали против расширения прав простых людей.
Оспаривали все предложения о снижении процентной ставки и отвергли билль за введение твердой цены на зерно.
Я голосовал согласно своей совести...
Вы отбросили наше ясное соглашение!
А в то же время сговорились с другими торговцами зерном держать цены высокими, несмотря на скудный урожай и недавние бунты.
Если беспорядки снова поднимут свою мерзкую голову, приятно знать, что под рукой есть герой, который нас спасет.
И еще, Господь, благодарю тебя за то, что даровал рабу своему приход в Соле.
Я с благодарностью приму и другие приходы.

Викарий, у меня ужасные новости.
Я ношу ребенка.
Я долго ждала, чтобы точно убедиться.
Ошибки нет.
Боже мой!
Что нам делать?
- Нам?

- Да?

Мы должны решить эту проблему вместе.
Я пришел с докладом, сэр.
Избавь меня от подробностей.

Еще как, сэр.
Это всё, что мне нужно знать.
Дрейк!
Видимо, это случилось ночью.
Иисусе!

Нет, это еще не всё.
Сегодня уже четыре человека передали, что больше не нуждаются в моих услугах.
Но я должен продолжать.
Ты хорошо работаешь, цена честная, у тебя нет врагов.
Могу поспорить, это Джордж, снова его проделки.
Добраться до Дрейка, чтобы добраться до тебя.
Джордж - член парламента.
Вряд ли он будет рисковать репутацией ради мести простому кузнецу.
Кроме того, Элизабет бы этого не одобрила.
Ты в этом уверен?
Я знаю Элизабет.
Я должен ответить как друг или как врач?
А кто из них скажет то, что я хотел бы услышать?
Нет ничего хорошего в том, чтобы давать ложную надежду.
Так я должен сдаться?
Мое зрение и... желания сердца?
Последним ты никогда не обладал и не будешь.
Так что ты мне пропишешь, дружище?
Признать это.
Доволен, да?
Я бы предпочел, чтобы мой ром остался в целости.
Стоять в сторонке, пока сильные натравливают свои шакалов на слабых?
Если это Джордж, ссоры и агрессия бесполезны.
Он будет всё отрицать, а доказательств нет.
Мы можем лишь надеяться, что скоро ему наскучит и он найдет другую невинную жертву!
Так мы на это надеемся?

И просто скажем "Это не мое дело"?
Демельза, на этой неделе на горизонте видели три французских корабля!
Вскоре меня может ожидать настоящее сражение.
Избавь меня от этого!
Кажется, викарий, я нашла решение.
Я могу выйти за кого-нибудь.
Есть один молодой человек...

А если узнает, может с позором отвергнуть.
Кто этот человек?
Артур Солвей из библиотеки.
И ты была с ним близка?
Да как вы можете так думать, викарий?

Тогда с чего ты решила, что он на тебе женится?
Потому что он попросил меня на прошлой неделе.
Ах...

Не знает.
И ты думаешь, если ты за него выйдешь, он и не узнает?
Разумеется, он должен знать.
Я удивлена, что вы предложили мне солгать!
Конечно же, я не скажу ему, от кого ребенок.
И он согласится?
Думаю, его можно убедить.
Предложив достаточный стимул.
1000 фунтов.
Ровелла, выстави этого человека вон, и чтобы ноги его здесь не было.
Ты не думаешь, что если недоволен даже Толли, и решил высказаться...
Толли обожает звук собственного голоса.
Если ты не бросишь вызов несправедливости и пороку, народ восстанет, и ты будешь бессилен им помочь.
Чего ты от меня хочешь?
Чтобы ты вмешался.
Чтобы ты был великодушным!
Провозгласил свои принципы!
Хочешь меня обожествить, чтобы я изображал героя и вел себя как в мелодраме.
Я не такой, Демельза.

А если тебе нужно именно это, найди кого-нибудь другого.
Мама, можно тебя кое о чем попросить?
О чем, милый?
Выслушаешь моего друга?
Петиция.

Не продам ли я им зерно по 30 шиллингов за бушель?
Они выжили из ума?
Он понимают, что это деловое предприятие?
Что у меня есть расходы?
Если жители Грамблера, Сола и Меллина не могут позволить себе зерно, мы продадим его в другом месте.
Если высадка будет здесь, нужно вывезти людей из домов на берегу в безопасное место.
Если нужно будет...
Росс, у вас гость.
Прирожденный лидер.
Какой дурак вам это сказал?
Дерзкий, изобретательный и смелый.
Смелость часто возникает, когда нечего терять.
Мы многое потеряем, если здесь высадятся французы.
Если так, то я верю, что мы сумеем им противостоять.
Я тоже на это надеюсь.
Но мы оба знаем, бывают случаи, когда предложенную чашу с вином отвергают.
Иногда вино бывает отравленным.
Никогда не узнаешь, пока не попробуешь.
Мой второй кандидат оказался не настолько щепетильным.
Джордж - первоклассный политик.
Сомневаюсь, что это был комплимент.
Но жизнь часто показывает, на что человек способен.
Час пробил?
Ты утверждаешь, что эти преследования - дело рук наших служащих?
Сожалею, что приходится это говорить, мэм.
И я знаю, что вы не в курсе.
Я?

Не могу сказать, мэм.
Я знаю только, что Том Харри угрожал моим клиентам, вломился в кузницу и поджег мастерскую.
Что здесь делает этот человек?
Он хотел поговорить со мной и...
Вон из моего дома.
Я не хотел вас обидеть, мэм.
И я не обижена.
Сейчас же!

Что здесь делал этот выскочка?
Просил меня вступиться за него.
Вступиться?
Это правда, что ты пытаешься изгнать его из кузницы?
Его присутствие - это наглая затея Росса!
И это оправдывает нападки на него?
Сломать мастерскую, угрожать клиентам?
Боже, я не знаю деталей, мелочи я оставил Тому Харри!
Если детали - это для тебя слишком мелко, то неужели не таково запугивание юноши, чье единственное преступление - родство с Россом Полдарком?
Дрейк Карн решил мне напакостить.
Бросил жаб в наш пруд.
Если Том Харри посчитал необходимым...
Том Харри - животное, и я хочу, чтобы его уволили.
Мне не нужны неприятности.
Тебе стоило об этом подумать, прежде чем ты вторгся в чужие владения.
Я не вторгался.

Мы ему верим?
Ладно, ребята.
Наподдайте ему!
Том!
Лучше надейся, что тебя спасут твои милые жабы!
Я взяла на себя смелость повидаться с Артуром, викарий.
Спросить, не примет ли он меньшую сумму.
И?
Учитывая, что я пожертвую своими принципами, своей репутацией... я могу принять самое меньшее 700 фунтов.
Я умоляла его, викарий, но он говорит, что я кое-чего не понимаю.
Нам нужен дом.
С мебелью.
И садом.
Может, еще и карета?

Это наглое вымогательство.

Помню, когда впервые увидел, как ты это делаешь.
С тех пор прошла вечность.
Я видел, как из зеленого лейтенанта и сущего наказания ты превратился в способного капитана.
И также помнишь, как я получил повышение.
Как единственный уцелевший в засаде у Джеймс-Крик.
Одно остается неизменным - твоя склонность к самоуничижению.
Ты человек принципов и высоких идеалов.
Но иногда ради перемен стоит запачкать руки.
Простите, викарий.
Хочу, чтобы вы знали - я написала епископу.
Попросила его помолиться за меня.
Ты не сообщила ему о своем положении?
Он тебе не поверит.
Решит, что ты истеричное дитя.
Я также упомянула о родинке на вашей левой ягодице.
В форме поросячьего хвостика.

Я ее нарисовала.
Ты самое порочное...
Я думаю, викарий, Артур согласился бы, чтобы я отдала это письмо вам.
В обмен на 500 фунтов.
Ты не должен был его отпускать.
Он сказал, это просто визит вежливости.
Дрейк!
Боже мой.
- Он умер?

Беги в Киллуоррен и приведи Дуайта.
Тебе повезло, что выжил.
Кто это сделал?
Не могу точно сказать.
Я не видел их лица.
Это шакалы Джорджа!

Тогда ничего не поделаешь.
Джордж будет всё отрицать, а кто с ним поспорит?
Будем ли мы стоять в сторонке, пока богатеи попирают наши права?
Я не верю, что Бог желал для меня такого.
Я тоже, парень.
Смотреть, как малец висит на волоске от смерти?
И чтобы никто за это не ответил?
Но Уорлегган, член парламента?
Тем больше причин для него вести себя прилично.
Пришло время ударить его по больному месту.
- Да!

Когда мы поедем в Лондон?
Поезжай, когда хочешь.
Неужели ты до сих пор сердишься?
Из-за случая с мальчишкой?
Ты же не предполагаешь...
Что мы не можем жить вместе?
Что наш брак подрывают подозрения и ревность?
Что твоя неприязнь к мальчишке - это лишь ненависть к Россу?
Я гадал, когда всплывет это имя.
Ты разве к нему не ревнуешь?
Тебя не съедают подозрения?
Не отравляют нашу семейную жизнь?
Не оборачивают твои достижения в горечь и злобу?
Если так, у нашего брака нет будущего.
Быстрее.

Вот так.

Покрепче.
Привяжите сзади.

Готовы?
Взяли!
Ох, девочка, идем домой.
Там гость!
Я не могу.

Прошу прощения.

Я могу остаться и помочь.
Нет, Пруди, это неправильно.
А мужики-то часто на сторону ходют, и кому какое дело?
Я бы не стала.

Нет, я должна выбросить его из головы.
Как Росс ради меня перестал думать об Элизабет.
Да?

Я говорю об этом, потому как знаю - это всё ерунда.
Просто интрижка.
Интрижка.
И вы можете свою завести, не терзая совесть.
Иди домой, Пруди.
Что ж, милая, надеюсь, ты отдохнула и готова возобновить...

Дорогая, ты забываешься.
Я пришел по-дружески, намереваясь дать тебе естественные...
Я сказала - нет.
Ты покинешь эту комнату и больше не войдешь.
Не могу поверить своим ушам.
Ты такая упрямая?
Такая решительная?

Слепая?
Нет.

Моя сестра носит ребенка.
Твоего ребенка.
Несмотря на твои попытки меня усыпить, я не была глуха всё это время.
Ты должна понять - это не моя вина!
В эту девицу вселилось зло, она привораживает мужчин!
Но теперь, милостью Божьей, я вернулся к тебе.
Так давай помолимся и с радостью возобновим наши брачные...
Никогда.
Ты не имеешь права мне отказывать.
Я твой муж, и ты должна мне подчиняться.
Я убью твоего сына!
Да поможет мне Бог, если ты еще раз ко мне приблизишься, я его задушу.
Милостивые небеса!
Ты не веришь, что я это сделаю?
Хочешь рискнуть?
Ты была нездорова, Морвенна.
И мы не хотим, чтобы случился рецидив.
Я оставлю тебя, поразмышляй о своем долге, а я помолюсь, чтобы Господь даровал тебе прощение.
Я не всерьез.

Но Дрейк никому не причинил вреда.
Но это так.
Если бы его нашли часом позже...
Разумеется, Демельза просила не говорить об этом тебе.
Она боится того, что я могу сделать с Джорджем.
Скорее всего.
Ты пойдешь в Тренвит?
Сию же минуту.
Что такое?

Могила Агаты.
Нам обязательно обсуждать это сейчас?
Что требует твоего внимания?
Ничего, что должно тебя заботить.
Как удобно, Росс.
Меня не должно заботить, с кем ты встречаешься, говоришь, кого целуешь.
Это не то, что ты думаешь.
Росс, я устала от этого.
Тайные поцелуи, тайные улыбки.
Сколько еще у нас будет тайн друг от друга?
Храни свои секреты, Росс.

А я буду хранить свои.
Демельза.
Срочное сообщение из Труро, капитан.
Что там?

Угроза миру и безопасности нашей страны.
Нам приказано выдвинуться к дороге на север.
Немедленный сбор!
Что ж... мог ли я показать это яснее?
Я покинул эскадру в разгар войны, чтобы броситься к вашим ногам.
Есть ли более яркий способ объясниться в любви?
Достаточно было бы и длинной поэмы!
Не для меня.
Пройдемся на пляж Хендрона?
Могу я взять тебя за руку?
А если кто-то увидит?
Я скажу, что мне нужен поводырь.
И очень скоро это будет правдой.
Меня списали с флота.
За что?
Через полгода я полностью ослепну.
Я не осмелюсь сравнивать себя с Россом.
Он великий человек.
Мой спаситель и друг.
Но ты...
Его жена.
И мать его детей.
И я не представляю для этого угрозу.
Я бы не позволила.
Твой разум - да.
А сердце?
Я обращаюсь к сердцу.
К той части, которой, смею сказать, пренебрегают.
Ты мне позволишь?
Давай подарим себя друг другу.
И тогда я смогу вступить во тьму, зная, что однажды побывал в раю.
Мы пришли за зерном.
Отойди в сторону.
Отведи их домой, Толли.
Твой отец в гробу переворачивается.
Его собственный сын переметнулся, угождает лордам и богатеям.
Когда придут французы, ты предпочтешь быть подальше отсюда.
Французов не будет.

Ты не примкнешь к нам, брат?
Не покажешь, с кем ты?
Толли, ты знаешь, к чему это ведет.
Резня, бунты.
Мы оба это видели.
Так что ступай, и тебе ничего не будет.
Люди голодают!

Того, кто велел избить твоего родственника.
Джорджа Уорлеггана.
Уорлегган считает себя выше закона.
Разве не твой долг его вразумить?
Мой долг - король и страна, и я сделаю всё, чтобы хранить здесь спокойствие.
Я досчитаю до десяти, и вы должны разойтись.
Или что, молодой кэп?
Или что?
Вот до чего они тебя довели?
Ты так увлекся властью, что силой подавишь старых друзей и товарищей?
Ты не оставляешь мне выбора.
Раз, два, три, четыре,
пять, шесть, семь, восемь, девять,
десять.
Террор и кровопролитие - это не демократия, это месть.
Я не поддерживаю кровопролитие и насилие.
Я не тот человек, Демельза, и никогда им не буду.
Если ты не бросишь вызов несправедливости и пороку, народ восстанет.
Ты подавишь силой старых друзей и товарищей?
Иисусе!
Ты прав, дружище.
Конечно, я переметнулся.
Я здесь не для того, чтобы защищать страну, а чтобы охранять имущество моего близкого друга Джорджа, ему понравится, что я поднял оружие против вас.
Но пришло время с ним схлестнуться.
И не только здесь.
А в коридорах Вестминстера.
Теперь это стало ясно.
И в следующий раз, когда мне предложат должность...
Как думаешь, что я отвечу?
Молодец.
Элизабет...
Я должен...
Ты говоришь, что мои сомнения, мои подозрения совершенно безосновательны?
Назови их, и я отвечу.
Я... думаю...
Я думаю, ты еще любишь Росса.
Нет, Джордж.

Разве этого недостаточно?
Более чем!
Именно поэтому ты заставил своих слуг следить за мной денно и нощно!
Но это не всё, ведь так?
Так?
Я...
Я уволю Тома Харри.
Починю кузницу за свой счет.
Скажи, почему ты обращаешься с сыном, как будто он тебе не сын?
А он мой сын?
А чей же еще?
Вот видишь, как тебя пожирает ревность?
Я не могу этого выносить.
И не стану.
Нет.

Клянусь, я никогда не отдавалась никому, кроме своего первого мужа, Фрэнсиса, и тебя.
Но конечно, тебе этого недостаточно!
Я сегодня же покину Тренвит и заберу Джеффри Чарльза и Валентина.
Нет, Элизабет!

Возможно, я...

Возможно, я поспешил.
Как ты сказала, у меня были подозрения, безосновательные, несправедливые.
Меня... сбили с толку...
Но ты же видишь, это лишь из-за моих чувств, из-за моей любви, огромной любви.
Разве любовь жестока?
Разве любовь зла?
Твоя злобная, отвратительная холодность ко мне и нашему сыну...
Прекратится.

Как и ревность.
- И подозрения.

Я поклялась.
Поклянись и ты.
Ты никогда больше не заговоришь и не помыслишь о таких подозрениях про твою жену и ребенка.
Никогда.

Никогда больше.
Прости меня.
Прости меня.
Прости меня.
Я тебя прощаю.
Вестминстер готов встретить Росса Полдарка?
Готов или нет, но перемены давно назрели.
Надеюсь, что следующее предложение он примет.
Я тоже хочу предложить кое-какие перемены.
Они включают меньше пациентов?
Меньше тренировок с ополчением?
А вместо этого - больше поцелуев, конфет и валяния в постели.
Конфеты вредны для здоровья.
Но поцелуи излечат от всего!
Где Демельза?
Ушла.
Куда?
Она не сказала.
Одна?
С гостем.
Она вернется?
Надеюсь.
Она не сказала.
Я думал, что сегодня умру.
Я тоже.
Но когда не умер, то решил, что родился для какой-то цели, только еще о ней не знаю.
Почему ты так решил?
Потому что увидел цветы, выросшие не ко времени.
Что за цветы?
Зимние примулы.
Что ж, Росс.
Мои поздравления ополченцам.
Сегодня они пригодились.
А, ты думал, что вас вызвали драться с французами?
Нет, похоже, Том Хари нашел тебе лучшее применение.
Стоит слегка поднажать, и твои ружья охраняют мой амбар.
Но твои скромные пехотинцы должны идти туда, куда прикажут.
Я в это верю.
Во что еще ты веришь, Джордж?
Я верю, что у меня есть все причины для оптимизма.
Я верю, что у меня преданная жена, чудесный сын, прекрасное поместье и карьера в парламенте, которая только что началась.
А ты во что веришь, Росс?
Что вера - это прекрасно.
Где бы ты ни был...
Знай, что я люблю тебя.
Я думал, ты можешь не вернуться.
Я тоже так думала.
Но вот я здесь.
Демельза.
- Могу я спросить?

Не спрашивай ни о чем.