# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_639-3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Извини.

Нужно перестать встречаться здесь.
Меня никто не видел.

Я заказал вино.
Оно здесь.

Не такое, как в прошлый раз?
Послевкусие было горьковатое.
Ты учишься.
И нет.
Это новое.
Вот.
"Марсьенн".

Это маленькая винодельня в Помероле.
Производит только один сорт вина.
Тяжёлый день?
Мне нужно поговорить с тобой.
Что с тобой?
Бекка?
Господи.
Бекка!
Морская полиция:

Спецагент Прайд.
Дуэйн.

Прости, что разбудил.
Это Сэмюэл.

Сэм.
Сколько лет.
Какой сейчас час?
Уже поздно.
Я в Новом Орлеане.
У меня ЧП.
Твоя помощь не помешала бы.
Моряк ВМС умер час назад.
Неясно, преступление ли это.
Мне не звонили.
Я первый прибыл на место преступления.
Раньше полиции?
Здесь есть осложняющие факторы.
Я в отеле "Монтелеоне".
Почему бы тебе не приехать, я введу тебя в курс дела?
Ты просишь меня пойти против правил, Сэм.
Дуэйн, да брось, это же я.
Ну что?
Доверься мне.
Полчаса.
Спасибо.
Привет, Крис.
Напиши, когда освободишься.
Сходим позавтракаем.
Не вопрос, красотка.
Откуда ты:
вышел из бара "Пэт О'Брайен" и перешёл через дорогу?
Я познакомился с ней в выходные.
Мир тесен.

Расширь свои горизонты, Кристофер.
Побывай в настоящих новоорлеанских местах.
Я приехала на такси из "Свит Лорейн".
На такси?
Из бара, посреди ночи?
Я каждый месяц играю в покер.
Это весело, и мне везёт.
И даже не заикайся, что ты была дома, я чувствую запах табака.
Да, что это у тебя там на руке?
Печать "21 и можно"?
С каких пор ты ходишь по клубам?
Время от времени хожу.
Может, ты знаешь меня не так хорошо, как думаешь.
Готовы работать?
Что мы здесь делаем?
Моё требование.
Привет.
Дуэйн.
Сэм, дружище.
Как ты?
Полковник Сэмюэл Нильсен.
Спецагенты Ласалль, Броуди, судмедэксперт Уэйд.

Здравствуйте.
Мы можем поговорить наедине?
Конечно.
Извините нас.
Не ожидал, что ты будешь со свитой.
Команда приезжает на каждое место преступления.
Ты знаешь это.

Да, ну, ситуация деликатная.
Я ясно дал это понять.
Ты сказал, что умер моряк, а это моя юрисдикция.
Полагаю, раз ты вызвал меня, эта деликатная ситуация связана с твоим боссом, генералом Мэтьюсом.
Он не имеет никакого отношения к смерти моряка, но он был там.
Я знаю, что ты должен провести расследование.
Но кандидатура генерала выдвинута на пост в Министерстве внутренней безопасности.
За ним пристально следят.
Мы пытаемся избежать скандала.
О чём ты меня просишь, Сэм?
О небольшой секретности, и всё.
Твоя команда, твои агенты... они как бы выделяются.
Мы будем осторожны.
Но моя команда не обсуждается.
И я жду полного сотрудничества.
Разумеется.
Всё хорошо, Король?
Да.
Да, но... снимите кепки и куртки.
Зайдём со служебного входа.
Лейтенант Ребекка Петерсон, 33 года.
Работала в Портовой службе, контролирует подрядчиков ВМС в Новом Орлеане.
Она живёт в городе, значит, номер не её.
Два бокала вина.
Она была не одна.
Это предположение.
Нет, сэр.

Что у тебя, Лоретта?
Следов внешних повреждений нет.
Обильное количество крови, возможно, внутреннее кровотечение.
Рубашка в крови.
Мужская, размер большой.
Вероятно, использовали, чтобы остановить кровь.
Чей, говорите, это номер?
Я не говорил.
Пора поговорить с ним, Сэм.
Подождите в коридоре, пожалуйста.
Прошу выйдите.

Генерал Мэтьюс, сэр.
Я пытался помочь, но кровь всё шла и шла.
Почему бы вам не сесть, сэр?
Я принесу вам что-нибудь.
Держите.
Генерал, вы можете рассказать, что произошло?
Да, но...
Бекка только вошла в номер, как начала кашлять, и... у неё пошла кровь.
Она умерла прежде, чем я успел вызвать скорую.
Нужно сказать Дэвиду.
Да, сэр.
Её отцу.
В институте они с генералом были соседями по комнате.
Так вы познакомились с Ребеккой?
Наши дети росли вместе.
После смерти жены ему пришлось трудно.
Бекка была... всем его миром.
Мы поручим сообщить ему.
Ребекка чем-то болела?
У неё была аллергия?
Понятия не имею.
– Вы хорошо себя чувствуете, генерал?

Мигрень начинается.
Такое бывает.
Может, перенесём этот разговор?
Почему Ребекка была в вашем номере, сэр?
Она узнала, что я в городе.
Зашла поздороваться.
Поздороваться?

Какое это имеет отношение, Дуэйн?

Обычный вопрос, Сэм.
Это провокационный вопрос.
Я знаю, о чём ты думаешь, так же, как и твои агенты.
Бекка старинный друг семьи.
Я много лет её не видел.
Это всё.
Так Нильсен работает с Оуэном Мэтьюсом?
Трёхзвёздный генерал.
Участвовал в каждой крупной войне с 1990.
Ходят слухи, что однажды он станет председателем Комитета начальника штабов.
Да, меня не волнует, кем он станет.
Отношения с младшим офицером – это не хорошо.
Сэм, я знаю, ты не хочешь торопить события, но нам нужно сообщить полиции и Командованию уголовных расследований армии.
Можно дождаться вскрытия?
Вдруг тут нет следов преступления?
Такая секретность не нужна.
Она ни к чему, если он говорит правду.
Он говорит правду.
– Её отравили.

Обычно ведь "я узнаю больше после вскрытия..."
Полосатая лейконихия.
Это верный признак отравления мышьяком.
И судя по кровавой рвоте, мышьяк был принят внутрь.
Она пила вино перед смертью.
И не только она.
Но заголовки...
Сам знаешь: "Мёртвая девушка найдена в номере генерала".
Не важно, что случилось на самом деле.
Шумиху в прессе можно пережить.
Может, при твоей работе.
Но генерал – публичный человек, претендующий на высокую должность.
Такие новости он не переживёт.
Да хоть президент там, мне плевать, я войду.

– Пустите её.

Где он?

Сэр, я доктор Уэйд.
Мне нужно знать, как вы себя чувствуете.
Нормально.

– В груди давит?

– Вы сегодня пили вино?

Вы не можете расспрашивать его!

Сэр?

Пожалуйста!

Нет!

Ребекку Петерсон отравили.
И, возможно, генерала тоже.
Его нужно немедленно доставить в больницу, или он умрёт.
Я понимаю.
Да.

До скорого.

Как генерал?
Держится.
Он на гемодиализе и хелатной терапии из-за отравления мышьяком.
Я говорил с Командованием расследований.
Они просили держать их в курсе.
Вот что у нас пока есть.
Наш криминалист проверил вино из номера генерала – яда нет.
Он с Броуди в "Монтелеоне", ищут другие возможные источники.
И, да, они осторожны.
Я проверил Ребекку.
Она образцовый моряк, вовремя платит по счетам.
Очевидного мотива для убийства нет.
Ну конечно же нет.
Мышьяк явно предназначался генералу Мэтьюсу.
Он много трудился на благо страны, и при этом нажил себе врагов.
Хотите сказать, враг государства отравил вашего парня?
Или какой-то помешанный активист, ненавистник армии.
Или учитывая назначение генерала в МВБ, мы можем иметь дело со шпионажем.
Не будем забывать, кто здесь настоящая жертва –
Ребекка Петерсон.
Это неудачный сопутствующий ущерб.
"Сопутствующий ущерб"?
Ладно, ладно.
Пока мы не узнаем больше, будем изучать обеих жертв.
Сэм, начни со списка вероятных подозреваемых.
И Крис?
Встреться с отцом Ребекки.
Не так быстро.
Генерал действует на самом высоком уровне.
Да, вы говорили.
И его защита – вопрос национальной безопасности.
Это расследование засекречено.
Только для ограниченного круга лиц.
Отец лейтенанта Петерсон должен знать.
С ним можно поговорить.
Но без подробностей о причинах смерти.
Нельзя допустить, чтобы стало известно, что генерала Мэтьюса отравили.
Вы просите меня соврать скорбящему отцу?
Это приказ начальника штаба армии США.
Вы отвечаете перед армией, не мы.
Кристофер, полковник прав.
До тех пор пока мы не задержим подозреваемого, безопасность генерала превыше всего.
Рассекречивание дела только при необходимости.
Это не мы, Король.
Мы так не работаем.
Мы проследим, чтобы цель оправдывала средства.
Так, Сэм?
Именно так.
Нигде нет следов мышьяка?
В номере, в лифте, здесь?
Нет, кухня официально... без сальмонеллы и кишечной палочки!
Ладно, народ, за работу.
И это огромное облегчение.

В чём я вас и убеждала.
Всем ВИП-гостям назначается личный консьерж.
Вчера мистер Шапиро заботился о потребностях генерала, как и каждый его визит.
Во сколько заселился генерал?
Чуть после полуночи.
Вино ждало его в номере, как он и заказывал.
Да, но вино не было отравлено.
Мы проверили.
Что кажется странным... из-за кишечной палочки в вине.
Это необычно, зафиксировано только два таких случая.
Но, знаете, проверить никогда не помешает.
У кого-нибудь ещё был доступ в номер генерала Мэтьюса?
У ВИПов специальные ключи.
Даже у горничных нет дубликатов.
Вообще-то, генерал Мэтьюс просил дополнительный ключ.
Для друга.

О, "друг", становится всё интереснее, это..
Извините, я никогда не был по эту сторону.
И знаете?

Я не знаю её имени, но вчера она была здесь.
Приходит к генералу Мэтьюсу, когда он в городе.
В желудке и кишечнике Ребекки Петерсон полно неорганического мышьяка.
Это плохой вид.
Не знал, что есть хороший.
Всё хорошо в меру.
– Так причина смерти окончательная?

В теле Ребекки было больше 600 миллиграмм мышьяка.
Достаточно, чтобы убить её дважды.
Тот, кто это сделал, был настроен серьёзно.
Есть идеи, сколько было в организме генерала?
Нет, но он ещё жив.
С его строением, а он крупный мужчина, дозировка должна была быть намного меньше.
Мы знаем, как их отравили?
Пищеварительная система Ребекки работала слишком хорошо для этого.
Но судя по уровню токсичности и степени поглощения время отравления – между 7 и 9 часами утра.
Это за 15 часов до того, как она пришла в номер генерала Мэтьюса.
Плюс-минус.
Генерал мог отравиться, коснувшись крови Ребекки?
Через биологические жидкости?
Так это не работает.
Нужно получить дозу напрямую.
Тогда ничего не стыкуется.
Ты точно ничего не упустила?
Конечно же, нет.

На меня давят в этом деле и...
Твой друг Нильсен?
Да, мы знакомы с начальной школы.
Не единожды спасал его от взбучек.
В детстве он всегда говорил правду, даже тогда, когда должен был держать рот на замке.
А сейчас?
Парень тот же.
Убеждения другие.
Военная система подчинения чрезвычайно эффективна при защите национальной безопасности.
Но когда дело доходит до внутренних расследований, им не хватает объективности.
Не завидую я тебе.
Может быть, поэтому я выбрала такую работу.
Здесь некому со мной спорить.
Но это дело может казаться более напряжённым, чем обычно, но в итоге всё до боли просто.
Всё, что тебе нужно, – добиться справедливости для этой молодой женщины.
Мистер Петерсон?
Морпол.
Спецагент Ласалль.
Примите мои соболезнования.
Это дом вашей дочери?
Звонивший офицер сказал, что Бекка умерла неожиданно.
И всё.
Вы пришли рассказать, что случилось?
Мы не можем обнародовать подробности.
Я здесь, чтобы задать пару вопросов для нашего расследования.
"Расследования"?
Значит, это не несчастный случай, да?
Морпол изучает все смерти военных...
Я знаю, как это работает.
Всю жизнь на службе.
Но если бы всё было ясно, вы бы не избегали моих вопросов.
Сэр, я...
Я знаю, как это трудно.
Откуда вам знать?

Вы, что ли, красите забор дочери, о чём она просила вас месяц назад, но вы так и не нашли времени?
Теперь это неважно.
Я даю вам слово, что вернусь сюда и отвечу на любой ваш вопрос.
Но сейчас я могу сказать лишь то, что мне нужна ваша помощь.
Хорошо?

Что я могу вам сказать?
Бекка любила свою работу, всё время пропадала там.
Личную жизнь держала втайне.
Хотя... я подозревал, что она с кем-то встречается.
Почему вы так решили?
Она была загруженней обычного.
Часто отсутствовала по ночам.
Что-то занимало её внимание.
Затем эта внезапная поездка во Флориду.
Я загляну в дом, вы не против?
Делайте, что нужно.
Я просто хочу знать, что случилось с моей девочкой.
Рассказывайте.
Только что звонили из больницы.
Генерал Мэтьюс идёт на поправку.
Нильсен там узнаёт новости.
Это хорошо.

Нильсен дал нам доступ к файлам генерала.
В основном отредактированы.
Даже маршруты поездок.
Маршруты поездок?
Консьерж в "Монтелеоне" говорит, что всякий раз, когда Мэтьюс в городе, к нему приходит один и тот же гость.
Ребекка Петерсон.
У неё даже есть собственный ключ.
Генерал сказал, что не видел её много лет.
Отец Ребекки думал, что она с кем-то встречается.
Сказал, что она скрывала это.
Логично, совсем не весело рассказывать отцу, что ты встречаешься с его соседом по комнате в колледже.
Роман между офицерами разных рангов запрещён Единым кодексом военной юстиции.
Что снова приводит нас к поездкам.
Ребекка ездила в Майами, предположительно, навестить друга.
Мэтьюс регулярно ездит в Южное командование в Майами по работе.
Маршруты поездок генерала и счёт по кредитке Ребекки.
Взгляни.
Даты Майами сходятся.
Оплата в одном и том же ресторане.
Мэтьюс останавливался в "Рей Дель Мар".
У Ребекки по карте нет расходов на отель.
Погодите секунду.
Я уже видел где-то это название.
Личные вещи из дома Ребекки, в том числе бланк из отеля...
"Рей Дель Мар".
И внутри... записка.
"Бекке".
"Ты знаешь о моих чувствах к тебе, но если станет известно, чем мы занимаемся, моей карьере конец.
Нельзя этого допустить.
О.М."
Генерал Мэтьюс только что стал главным подозреваемым в убийстве Ребекки Петерсон.
Я разговаривал с врачом.
В организме генерала Мэтьюса меньше 10 миллиграмм мышьяка.
Достаточно, чтобы проявились симптомы отравления.
Не подвергая себя лишнему риску.
Да, сам принял его, чтобы отвести подозрения.
Файлы генерала занятные.
Он наблюдает за проблемами безопасности, о которых я никогда не слышал.
Знаешь, что такое зооноз?
Нет, но я знаю, что пора привести генерала для допроса.
Ещё рано.
Прайд, он соврал нам.
Скрыл то, что виделся с лейтенантом Петерсон несколько месяцев.
Я знаю, но этого мало.
У него были средства, мотив и возможность убить Ребекку Петерсон.
Если бы это был любой другой подозреваемый, он бы уже сидел в той комнате.
Но он не любой другой!
Он генерал.

Не имеет значения, кто он, если он убийца.
Старшина, это одно дело.
Командующий, да?
На каждом уровне тщательная проверка.
– Я не боюсь.

Мэтьюс, если мы ошибаемся, чёрт, да даже если мы правы, он спустит на нас всех собак.
И это станет центром нашего внимания, а не дело.
Так что, прежде чем мы перейдём к нему, надо расставить все точки над "и".
И это лучший способ достичь правосудия для Ребекки!

Говорила с командиром Ребекки.
Вчера она прибыла на службу в 6:46 утра и не уходила до полудня, значит, мышьяк был принят, пока была там.
Поезжайте в офис Ребекки, найдите яд.
Найдём связь с подозреваемым, кем бы он ни был, поймаем его.
Это всё из офиса Бекки.
Отдадим Себастьяну, может, получится найти следы мышьяка.
Отпечатки какие-нибудь нашёл?
Проверил двери, стол, кулеры с водой.
Ничего.
Всё чисто.
Кто-то был там до нас.
У меня есть список всех, кто имеет доступ к зданию.
Давай проверим их.
У вас с Прайдом всё хорошо?
Я хочу допросить генерала Мэтьюса.
Он отказывается.
Типичные политики.
Похоже, раньше ты уже сталкивался с таким?
Да, однажды в полиции.
Двойное убийство.
Высокопоставленный подозреваемый.
Бизнесмен, столп общества.
У него на лбу было написано "виновен".
Наши боссы не разрешили трогать его.
Боялись шумихи.
На дело бросили все силы.
Правила меняются.
Да, нам велели повременить.
Через три месяца "столп" снова попался.
Наконец-то смогли засадить его после того, как погиб третий человек.
Эта жертва на мне.
Всё не так просто.
Да, ты видишь то же, что и я?
Парень, проверяющий поддоны?
Следит за нами с тех пор, как мы приехали сюда?
Морпол.
Мы можем вам чем-то помочь, сэр?
А, ну привет.
Нет.
Извините.
Мне просто было интересно.
Вы здесь из-за Бекки?
Я видел, как вы выходили из её офиса.
А вы кто?
Уолт Джеффрис.
Я арендую тут помещения.
Я работаю с Беккой.
В последнее время не видел её, вот и заволновался.
Это дело ВМС.
Ничего хорошего, я полагаю.
Сегодня все ходят туда-сюда в её офис.
Кто-то ещё был там?
Пару часов назад.
Человек в форме.
Был внутри какое-то время.
Это его вы видели?
Нет, не его.
Но у него была стрижка, как у военного.
Если это поможет.
Это он?
Нам надо поговорить.
У меня встреча.
Опоздаешь.
Ты дурачишь меня, Сэм.
Не понимаю, о чём ты.
Сегодня ты был в офисе Ребекки.
Я действовал от имени Командования расследований.
Ты заметал следы за своим боссом.
Уничтожал отпечатки, его отпечатки, да?
И сейчас мы не говорим как друзья.
Выбирай слова аккуратно.
Он мой начальник.
Он отдаёт приказы, я выполняю.
Ты называешь это выполнением приказов, я – препятствованием правосудию.
Лейтенанта Петерсон отравили в этом офисе.
Ты уничтожил улики.
В молодости ты мечтал поступить в армию, служить с честью, с доблестью.
Ты не такой.
У меня нет ответов, которые ты ищешь.
До прошлой ночи я даже не слышал о Ребекке Петерсон.
Я должен допросить генерала.
Таким путём ты не хочешь пойти.
Выбора нет.
Что бы ни случилось с Ребеккой, он часть этого.
Я пытаюсь защитить тебя, Дуэйн.
Веришь ты или нет.
Генерал... у него большое влияние.
Да... считай, что я предупреждён.
Спасибо, что пришли, генерал.
Проходите и садитесь.
Прошу.
Вы сказали, что не видели Ребекку много лет.
Но со слов служащих отеля она навещала вас каждый раз, когда вы были в городе.
И чаще всего поздно ночью.
И вы встречались с Ребеккой не только в Новом Орлеане.
Вы виделись в Майами.
Это вопрос?

Тайные встречи с подчинённым офицером-женщиной.
Дочерью вашего друга.
Я скажу предельно ясно.
Я не спал с Ребеккой Петерсон.
Ребекку отравили мышьяком в её офисе вчера утром.
Вы обвиняете меня не только в отношениях, но и в убийстве?
Вы были там в то время.
Поэтому вы приказали полковнику Нильсену уничтожить отпечатки в её офисе.
Уже и до заговора дошло.
Он признался.
Вы подставите своего же человека?
Как вы смеете сомневаться в моей преданности.
Преданности кому?
Полковнику Нильсену?
Отцу Ребекки?
Ребекке?

Ковыряетесь в нашей личной жизни, ищете грязь.
Вы мусорщик.
С меня хватит.

Я не отвечаю перед вами.
В этой комнате ваши звёзды ничего не значат.
Здесь я главный.
А теперь сядьте.
Давайте-ка я проясню.
Ваша карьера в моих руках.
У меня достаточно свидетельств, чтобы выдвинуть вам обвинения.
Это угроза?
Нет, генерал.
Это предрешённый исход.
Если вы не скажете мне, зачем встречались с лейтенантом Петерсон.
Я не трогал Бекку, я помогал ей.
Она обнаружила расхождение в порту, финансовые махинации, миллионы долларов.
Что-то, связанное с подрядчиками, за которыми она следила.
Мы встретились.
Обсудили проблему.
Для неё было столько преград.
Но вам они бы не помешали.
У неё не было доступа к нужным документам, начальники не пошли ей навстречу.
Вы предоставили ей засекреченные документы?
Конфиденциальные.
"Только для служебного пользования".
Ничего незаконного.
Но это неэтично.
Называйте, как хотите.
Это помогло.
Вчера я пошёл к ней в офис.
Она не могла говорить, сказала, что нашла что-то, что-то крупное.
Собиралась рассказать мне в отеле.
Её могли убить из-за того, что она нашла.
Думал, яд был для меня, не для Бекки.
Мне нужно посмотреть эти документы.
Я сделал это, чтобы помочь.
Если об этом узнают...
Будут последствия.
И не только для меня.
Для вас тоже.
И уверяю вас, это не угроза, спецагент Прайд.
Это предрешённый исход.
Этими файлами генерал поделился с Ребеккой Петерсон, совсем не "Документы Пентагона".
Нет.

Да, даже представить не могу что.
Проверки подрядчиков ВМС, их субподрядчиков и директоров субподрядчиков.
У меня тоже голова кругом.
Это потому что ты не спала.
С чего ты взял?
Это уже четвёртая кружка кофе за утро, и ты пришла с энергетиком.
Я тебя поняла, Нэнси Дрю.
У меня есть опыт в этой области.
Легче уйти куда-нибудь, чем остаться дома и думать о тяжёлых событиях.
Раньше я любила быть дома.
Не спала всю ночь, корпела над делом Эмили.
А теперь я знаю, что с ней случилось, и... заснуть всё равно не могу.
Хочешь поговорить об этом?
Я знаю, где тебя найти.
Так ты веришь, что Ребекка и генерал были просто друзьями?
Не знаю, что и думать.
Но он в любом случае поставил себя под удар.
Ему предъявят обвинение.
И его карьере придёт конец.
Возможно, и нашей тоже, как сказал Прайд.
Он и Нильсен вышли прогуляться, обсудить, как устранить последствия.
Мы действовали по справедливости.
С такими, как генерал, это не важно.
Он может оказаться мстительным.
Возмездие – это не хорошо.
Хотя оно того стоило.
То, как Прайд там взялся за него.
Себастьян.
Он чем-то взбудоражен.
Иди.

Большое спасибо.
Я не хотел поставить тебя под удар, Дуэйн.
Что бы ни случилось, мне нужно, чтобы ты знал, пожалуйста, что я не хотел обманывать тебя.
Да, но ты обманул.
Ты поставил меня и мою команду в плохое положение.
Я понятия не имел об этих документах и о встречах с лейтенантом Петерсон.
Мы можем исправить это?
Я не буду участвовать в сокрытии.
Я не это имел в виду.
Больше никакого увиливания и скрытности.
Мы подаём официальный отчёт.
Я знаю.

Утром я говорил с начальником штаба.
Сказал ждать твоего звонка.
Тебе это аукнется.
Не важно, чем всё это обернётся, мои дни сочтены.
Это правильный поступок.
Только это важно.
Как... кое-кто недавно напомнил мне.
Какие мудрые слова.

Кажется, я что-то нашла.
В файлах сведения о подрядчиках, которые ведут дела с ВМС.
Буксирные компании, поставщики контейнеров и так далее.
Некоторые из этих предприятий, кажется, ничего не делают.

Подставные компании?
У них всех есть адреса, данные проверок, но нет видимой цели, кроме как выставлять ВМС счета на прорву денег.
И где находятся все эти компании?
Порт Нового Орлеана, где работала лейтенант Петерсон.
Это не может быть совпадением.
Проверим их.
Есть что?
Два пустых офиса.
Третий – с одним работником.
Секретаршей, которая получает зарплату за то, что сидит на телефоне и смотрит Нетфликс.

То же самое.
Скучающие временные работники играют в видеоигры.
Все эти компании замешаны в одной и той же афере.
Найдём зачинщика, найдём убийцу лейтенанта Петерсон.
Где Броуди?
У неё в списке остался ещё один подрядчик.
"Джеффрис Консолидейтед".
О привет.
Опять вы.
Уолт Джеффрис?
Я помню.

Вчера вы нам очень помогли.
Есть какие-нибудь новости?
Которым вы можете поделиться?
Пока нет.

Так вы работаете здесь?
"Джеффрис Консолидейтед".
Складская логистика.
Я владелец.
Формально, это компания отца, но ему нездоровится.
Сожалею.
У вас есть пару минут поговорить?
Конечно.
Пойдёмте.
Покажу вам свой кабинет.
Итак, я проверил всё, что вы принесли из офиса Ребекки – мышьяка нет.
Что показалось мне странным, пока я не понял, что, если она приняла большую часть яда, то останется лишь малая часть.
Думаю, ты нашёл способ проверить это.
Да.

Добавить цинк, есть.
Добавить кислоту, есть.
И нужно использовать воду, это не повлияет на частицы.
Значит, ты поместил всё, что мы принесли, в воду?
Как эту жвачку.

Это кажется устаревшим, но зато сработало.
В результате мы получаем газ.
Арсин, если присутствует мышьяк, или в противном случае водород.
Теперь ты, наверное, спросишь меня, как я узнаю, где какой газ?
Я собирался подождать, пока ты сам не скажешь.
Ладно.

Затем подержать стекло над ним.
Вот так.
Если есть мышьяк, ты увидишь явный чёрный нагар.
Вот такой.
Откуда это?
От этого.
Кофейная капсула?
Кофейная капсула.

У любого в здании Ребекки мог быть доступ.
Нужно просто ввести мышьяк в капсулу, проследит, что она найдёт дорогу в нужный офис и потом... тот, кто выпьет его, умрёт.
Генерал Мэтьюс приходил в офис Ребекки в тот день, когда она умерла.
Да.

Если он сделала ему кофе после использования отравленной капсулы, тогда следы мышьяка попали в его кружку.
Я видел много орудий убийств.
Но это... просто гениально.
Свежий, горячий кофе, как ты любишь, в любое время.
Настоящее спасение.
Так... складская логистика.
В прошлом году ваша компания выставила
ВМС счёт на 800 000 долларов.
Прибыльно, но скучно.
Вы не скажете мне, в чём дело?
Вопрос безопасности на кону.
О, просто... это как настоящее приключение, понимаете?
Так увлекательно.
На складах мы не часто такое видим.
– Наслаждайтесь.

Так насчёт этих счетов...
Броуди, не пей!
– Вы целы?

Ты как?
Порядок.

Здесь.
Я видел, как ты там прыгал.
Есть ещё порох в пороховницах.
Да, не то что у тебя.
Кто-нибудь объяснит мне, почему ты выбил кофе у меня из рук?
Потом поблагодаришь.

Ваша семейная компания много поколений работает по контрактам ВМС в порту.
Потери начались после того, как вы взяли на себя руководство, так что, полагаю, у вас нет предпринимательской жилки отца.
Но вы мыслили творчески – придумали подставные компании, которые были вашими субподрядчиками и других предприятий в порту.
Брали плату за услуги, которые никогда не оказывали.
Вы украли четыре миллиона долларов.
Это хищение и мошенничество.
В кофе, что вы дали агенту Броуди, был мышьяк.
Как в кофе, что убил лейтенанта Петерсон.
Убийство первой степени, покушение на убийство.
Спасибо.
Последний шанс избежать этого.
Расскажите нам, как вы поняли, что лейтенант Петерсон узнала о вас, кто ещё был вовлечён, и мы сделаем всё, что в наших силах, чтобы уберечь вас от казни.
Мне нужен адвокат.
Позвони федеральным маршалам.
Пусть заберут мистера Джеффриса.
Не верится, что всем стоит этот мелкий жадный воришка.
Ты был прав насчёт генерала.
Спасибо, что держал меня в узде, Король.
Мы сдерживаем друг друга.
Прикрываем друг друга.
Спасаем друг другу жизни.
Да ты живучая.

Знаешь, что такое деконтаминация желудочно-кишечного тракта?
– Нет.

Я нужен в баре.
Пойдём, куплю вам выпить.
Как только мой потенциальный убийца окажется под стражей.
Да, в следующий раз, Король.
Мне кое-куда нужно.
Вы знаете, где я буду.
Вы вернулись.
Я же обещал.
Я пришёл рассказать вам, что случилось с Ребеккой.
Как она умерла и почему.
И буду здесь столько, сколько вам нужно, и отвечу на каждый ваш вопрос.
Помогите мне.
Ваша дочь, она была героиней.
Она узнала, что кто-то берёт деньги у правительства.

Так долго ты собираешься изображать из себя бармена?
Если хочешь сделать что-то правильно...
Держите.

Идёт официальное расследование.
– Уже?

Времени мало.

Генерал всё ещё может получить работу?
Армия взвесила тяжесть преступления и выдающуюся службу генерала.
Приняла решение.
Я умываю руки.
О назначении должны объявить завтра.
Это для вас.
О, Лоретта.

Ты же должна была присоединиться к нам.
Я в тюрьме.
Ваш подозреваемый Уолт Джеффрис мёртв.
Займись баром.
Я включу громкую.

Возможно, мышьяк.
Он сам себя отравил?
Я не могу подтвердить время, пока не проведу вскрытие, но охранники сказали, что Джеффрис всё время был у них на виду после задержания.
Видимо принял яд до того, как мы поймали его.
Бессмыслица какая-то.
Зачем травить меня и убегать, если он уже покойник?
В этом-то и вопрос.
Я дам вам знать, что найду.
Но сейчас я могу сказать, что это не похоже на самоубийство.
Прайд!
Знаешь, если ты был не доволен решением армии, мог бы прийти ко мне.
А не к газетчикам!
Я верил тебе!

Я понятия не имею, о чём ты говоришь.
Назначение генерала отложили на неопределённый срок.
Я думал, армия не выдвигает обвинения.
Так и есть.

Погибшая в отеле генерала.
Это настоящий трёхзвёздочный скандал.
– Это всё неправда.

Мэтьюсу конец.
Дуэйн...
Мне конец.
Сэм, мне жаль.
Но я не причастен к этому.
Не важно, правда это или нет.
Что беспокоит генерала, армию, так это то, что утечка у вас.
Удачи, Дуэйн.
Она тебе понадобится.
== sync, corrected by elderman == @elder_man
Переводчики: redkaya_1