# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navigateur de polices
Saisissez les valeurs
Valeur :
Appuyez sur le bouton
Sélectionner
Le répertoire « %s » existe déjà
Le fichier « %s » existe déjà
Écraser
Question GAP
Avertissement d'un écrasement de fichier
Message GAP
Erreur : impossible de créer le répertoire :« %s »%s
Erreur : impossible d'écrire le fichier d'index vidéo
fichier : « %s »
%s
Voulez-vous créer un fichier d'index vidéo ?

Si vous désirez que GIMP-GAP crée le fichier d'index vidéo
automatiquement, sans afficher cette boîte de dialogue à nouveau
vous pouvez ajouter la ligne suivante dans votre fichier gimprc :
%s
Avertissement :
le positionnement aléatoire n'est pas possible pour cette vidéo. La création d'un index vidéo n'est PAS recommandée.
(cela ne fonctionnerait pas)
Astuce :
il est recommandé de créer un index vidéo pour cette vidéo.
Cela permettra un accès rapide et aléatoire aux images,
mais cela nécessite une analyse initiale complète.
(cela peut prendre un certain temps)
Information :
un accès aléatoire rapide et exact fonctionne nativement pour cette vidéo.
L'index vidéo n'est pas nécessaire et devrait être annulé.
Vidéo :
Index :
Créer un fichier d'index vidéo
Rechercher la position audio...
Extraction audio...
Impossible d'écrire le fichier audio « %s »
Le fichier %s
a un contenu inattendu qui sera ignoré.
Vous devriez spécifier un fichier audio au format RIFF WAVE,
ou un fichier texte contenant des noms de fichiers ou autres fichiers audio
Le fichier %s
contient trop de pistes d'entrée audio
(seulement %d pistes seront utilisées, le reste sera ignoré).
Le fichier « %s »
est une liste audio mais elle contient des références qui ne correspondent
pas à la fréquence d'échantillonage souhaitée de %d Hz ou n'ont pas
16 bits par échantillon.
Diminution de la densité par suppression des images...
Erreur : impossible de renommer l'image %d en %d
Duplication d'images par densité...
Erreur : impossible d'enregistrer l'image %s
Erreur : impossible de renommer l'image %ld en %ld
Duplication d'images...
Renumérotation de la séquence d'images...
Aller à l'image (%ld/%ld)
Numéro de l'image de destination (%ld - %ld)
Numéro :
Aller à ce numéro d'image
Les images %d - %d seront supprimées. Il sera impossible d'annuler cette opération.
Confirmation de la suppression de l'image
Suppression d'images (%ld/%ld)
Suppression des images de %ld à (numéro)
Supprime des images du numéro actuel %d jusqu'à ce numéro (inclusif)
Les images dans l'intervalle %d à %d seront dupliquées %.4f fois,
augmentant ainsi le nombre total d'images de %d à %d.
Cette opération ne pourra pas être annulée.
%.04f pourcent des images dans l'intervalle de %d à %d
seront supprimées, diminuant ainsi le nombre total d'images
de %d à %d.
Cette opération ne pourra pas être annulée.
Confirmation du changement de densité de l'image
Changement de la densité de l'image
Depuis l'image :
L'intervalle affecté commence à ce numéro d'image
Jusqu'à l'image :
L'intervalle affecté s'arrête à ce numéro d'image
Densité :
Facteur pour augmenter la densité d'images (agit comme un diviseur si la case à cocher « Augmenter la densité » est inactive)
Augmenter la densité
ACTIF : duplication d'images pour obtenir un taux pour la cible égal à densité x taux d'origine.
INACTIF : suppression d'images pour obtenir un taux pour la cible égal à taux d'origine / densité.
Changement de la densité des images
Opération annulée.
Les greffons GAP ne fonctionnent qu'avec des noms de fichiers
qui finissent avec des nombres comme _000001.xcf.
==> Renommez votre fichier et essayez à nouveau.
Duplication d'images (%ld/%ld)
L'intervalle source commence à ce numéro d'image
L'intervalle source s'arrête à ce numéro d'image
N fois :
Copier l'intervalle sélectionné n fois (vous pouvez saisir des valeurs > 99)
Duplication de l'intervalle d'images
Échanger l'image actuelle (%ld)
Échanger l'image actuelle %d avec l'image dont le numéro est saisi ici
Échanger avec l'image
Décaler une séquence d'images (%ld/%ld)
Décalage N :
Renuméroter la séquence d'images concernée (les numéros sont décalés de N paliers, circulairement)
Décalage de la séquence d'images
Inversion d'une séquence d'images (%ld/%ld)
Inverser une séquence d'images
Renuméroter des images (%ld)
Numéro de la première image :
Nouveau numéro d'image pour la première image
Chiffres :
Combien de chiffres utiliser pour la numérotation des images dans le nom de fichier
Renuméroter des images
Rénuméroter des images, 2e traitement
<Image>/Vidéo/Calque/Amélioration/
Sélection
pas de déscription disponible
Veuillez saisir un nom de section unique
Sélectionner un nom de fichier audio
l'enregistrement du fichier a échoué :
« %s »
Sélection des pixels :
Miroir horizontal
Miroir vertical :
Rayon du bord :
Définir la sélection :
Tout sélectionner
Propriétés de section
Animation selon un chemin
Nom du fichier vidéo de destination
...
Sélectionner le fichier de destination vidéo via le navigateur
Fond bleu
Sélectionner par couleur
Couleur clé :
Pipette à couleurs pour fond bleu
Tolérance alpha :
Affine la sélection des pixels par couleur avec 0,0. Des valeurs plus élevées que 0 produisent des sélections comportant une valeur alpha plus ou moins variable en fonction de la différence avec la couleur clé.
Source alpha :
Affecte seulement les pixels avec alpha >= alpha source où 1.0 est opaque
Cible alpha :
Règle l'alpha du pixel affecté à l'alpha cible où 0.0 est totalement transparent
Adoucir les bords :
ACTIF : adoucir des bords en utilisant un rayon d'adoucissement
Rayon d'adoucissement :
Rayon d'adoucissement pour lisser le canal alpha
Rétrécir / agrandir :
Agrandir la sélection en pixels (utiliser des valeurs négatives pour rétrécir)
Aperçu automatique :
ACTIF : garde l'aperçu d'image à jour
Aperçu
Afficher l'aperçu dans une image séparée
Taille de l'aperçu :
Taille de l'aperçu d'image en pourcentage de l'original
Mode seuil :
RVB
Appliquer les seuils au modèle colorimétrique RVB
TSV
Appliquer les seuils au modèle colorimétrique TSV
VALEUR
Utiliser une valeur unique de seuil
TOUT
Utiliser simultanément les valeurs de seuil TSV et RVB
Seuil R :
Seuil pour le canal rouge
Seuil V :
Seuil pour le canal vert
Seuil B :
Seuil pour le canal bleu
Seuil T :
Seuil pour la teinte
Seuil S :
Seuil pour la saturation
Seuil V :
Seuil pour la valeur
Seuil :
Seuil de couleur commun
Erreur : l'image « %s » n'a pas été trouvée
Erreur : l'effet fond bleu n'opère que sur des calques
Erreur : l'effet fond bleu n'opère que sur des calques RVB
AperçuFondBleu.xcf
Calque d'aperçu
Calque principal
Fond bleu...<Image>", "Video<Image>", "Video
<Image>/Vidéo/
Options de base
Effacement de couleur
Seuil :
Seuil de couleur commun
Masque de calque :
Options RAW
Option de lissage
Rayon :
Rayon d'adoucissement en pixels (pour adoucir les sélections)
Options de base
Opacité :
Opacité :
Cible alpha :
Options avancées
Algorithmes
Couleur clé :
Couleur clé :
Seuil de couleur commun
Seuil de couleur commun
Rayon :
Seuil de couleur commun
Seuil de couleur commun
Options JPEG
Densité :
Couleur clé :
Ancre de masque :
Couleur clé :
Couleur
qdiff :
Effacement de couleur
Impossible de lire les paramètres du codeur vidéo ffmpeg depuis le fichier :
%s
Impossible d'enregistrer les paramètres du codeur vidéo ffmpeg du fichier « %s » %s
Appliquer le masque de calque
<Image>/Vidéo/Calque/Attributs/
_Chercher :
Calque :
non traité
DROP (SKIP) frame
Saute
Fusion de grain
Gen Code par nom
Rechercher par nom
Rechercher par descriptif
Rechercher par un chemin du menu
** indisponible **
Recherche par nom - veuillez patienter
Recherche par descriptif - veuiller patienter
Recherche par chemin - veuillez patienter
Recherche - veuillez patienter
Aucun résultat
Conditions pour exécuter le découpage des vidéos basé sur XAnim
mplayer 1.0 doit être installé quelque part dans votre chemin (PATH)
vous pouvez obtenir l'édition d'exportation à :
si votre mplayer n'est pas dans votre chemin (PATH) ou n'est pas
nommé mplayer vous devez adapter votre variable d'environnement
GAP_MPLAYER_PROG à votre programme d'exportation mplayer et
relancer Gimp
Une erreur est survenue lors de l'appel de mplayer :
Information mplayer
Vidéo d'entrée :
Nom du fichier vidéo à lire avec mplayer. Les images sont extraites du fichier vidéo et écrites sur disque dans des fichiers séparés. mplayer 1.0 est requis.
Heure de démarrage :
L'extraction débute au décalage de temps indiqué en HH:MM:SS dans la vidéo
Images :
Nombre d'images à extraire
Piste vidéo :
Nombre de pistes vidéo à extraire (0 == ignorer la vidéo)
Piste audio :
Numéro de piste audio à extraire (0 == n'extrait pas d'audio)
Sortie audio :
Nom de fichier pour l'audio extrait. L'audio est écrit au format RIFF WAV (mais seulement si piste audio >= 1)
Noms des images :
Base du nom pour les images de la vidéo à écrire sur disque (le numéro de l'image et l'extension sont ajoutés automatiquement).
Format :
Format de fichier pour les images extraites de la vidéo (xcf : extraction en png puis convertion en xcf)
Compression PNG :
Compression pour les images résultantes en PNG où 0 est non compressé (rapide), 9 est la compression maximum (cette option est ignorée pour le format JPEG)
Qualité JPEG :
Qualité des images jpeg résultantes où 100 est la meilleure qualité (ignoré si un autre format est utilisé)
Optimisation JPEG :
Facteur d'optimisation (ignoré quand un autre format est utilisé)
Adoucissement JPEG :
Facteur d'adoucissement (ignoré si un autre format est utilisé)
Progressif JPEG
Active le codage progressif JPEG (ignoré si un autre format est utilisé)
JPEG basé sur ligne :
Active un codage JPEG basé sur ligne (ignoré si un autre format est utilisé)
Silencieux
utiliser -nosound (-novideo) dans le cas où la piste audio (vidéo) est 0.
mplayer va fonctionner silencieusement et plus vite.
Ouvrir
Ouvre la première des images extraites
Asynchrone
Lance mplayer comme un processus asynchrone
MPlayer 1.0pre5 :
ACTIF : utiliser des options obsolètes pour mplayer 1.0pre5
INACTIF : utiliser des options mplayer récentes
N'activez pas les options obsolètes si vous utilisez mplayer 1.0pre7 ou des versions plus récentes de mplayer
Extraction basée sur MPlayer
Sélectionner l'intervalle d'images
Fichier vidéo %s inexistant
Heure de démarrage illégale %s
Écraser l'image
Écraser tout
Le fichier existe déjà
Ne peut trouver d'images extraites,
%s
mplayer a peut être échoué ou a été interrompu
Les images ne sont pas extraites car l'écrasement de %s a été annulé.
Échec d'écrasement %s (vérifiez les permissions ?).
Échec d'écriture %s (vérifiez les permissions ?).
Attention : votre fichier de configuration gimprc n'indique
pas un programme exécutable pour le lecteur multimédia
la valeur configurée pour %s est : %s
Attention : la variable d'environnement %s
n'indique pas un programme exécutable
la valeur actuelle est : %s
Le fichier exécutable « %s » du lecteur multimédia n'a pas été trouvé.
Sortie, ni une vidéo ou une piste audio n'a été sélectionnée
Impossibilité de créer le répertoire %s
(nécessaire pour l'exportation d'images via mplayer)
Extraction des images...
Extraction de l'audio...
Impossible de démarrer le processus mplayer
(programme = %s)
Impossible de trouver les images extraites,
mplayer a échoué ou a été interrompu.
Renommage d'images...
Conversion d'images...
Extraction basée sur MPlayer...
<Image>/Vidéo/Scinder une vidéo en images/
<Toolbox>/Exts/Scinder une vidéo en images/
Conditions pour exécuter le découpage des vidéos basé sur XAnim
L'édition d'exportation de XAnim-2.80.0 (version Loki)
doit être installée quelque part dans votre chemin (PATH)
vous pouvez obtenir l'édition d'exportation à :
si votre édition d'exportation de XAnim n'est pas dans votre chemin PATH ou n'est
pas nommée xanim, vous devez adapter votre variable d'environnement GAP_XANIM_PROG
à votre programme d'exportation xanim et relancer Gimp
Une erreur est survenue lors de l'appel de XAnim :
Information XAnim
Nom du fichier vidéo à lire avec xanim. Les images sont extraites du fichier vidéo et écrites sur disque dans des fichiers séparés. L'édition exportation d'XAnim est requise.
Numéro de la première image à extraire
Numéro de la dernière image à extraire
Format
Format de fichier pour les images extraites de la vidéo (xcf : extraction en ppm puis conversion en xcf)
Extraire des images
Active l'extraction des images
Extraire le son
Active l'extraction du son vers un fichier son brut (les intervalles d'images sont ignorées pour le son)
Qualité des images jpeg générées (ignorée quand d'autres formats sont utilisés)
Exécution en arrière-plan
Exécute XAnim de manière asynchrone et supprime les images non désirées (hors de l'intervalle spécifié) alors que XAnim s'exécute encore.
Attention : XAnim 2.80 est un ancien logiciel non maintenu
et est limité dans sa gestion du MPEG.
La plupart des images (types P et B) seront ignorées.
Extraction basée sur Xanim (OBSOLÈTE)
Impossible de trouver les images extraites,
%s
XAnim a peut être échoué ou a été interrompu
Impossible d'exécuter %s (vérifiez que XAnim est bien installé).
%s ne semble pas être xanim.
La version de XAnim installée sur votre système
(%s)
ne supporte pas les options d'exportation Ea, Ee, Eq.
La version de XAnim installée sur votre système (%s)
ne supporte pas l'exportation d'images isolées.
Fichier vidéo %s inexistant ou vide.
Impossible de créer le répertoire %s
(nécessaire pour l'exportation d'images via XAnim).
Impossible de démarrer le processus XAnim
(programme = %s)
Impossible de trouver les images extraites,
XAnim a échoué ou a été interrompu.
Images :
Fichier de macro :
Défaut
Remettre tous les paramètres à leur valeurs par défaut
Réglages :
Charger des points de chemin depuis un fichier
Rayon d'adoucissement :
Image de référence :
Renommer le(s) calque(s)
Décalage :
Décalage :
CA-suivi :
<Image>/Vidéo/Calque/Transformation/
Options
Rayon du bord :
Rayon d'adoucissement :
Créer des calques
Seuil de couleur commun
masque de calque
Créer un calque
Extraction de grain
<Image>/Vidéo/Calque/Transformation/
Sauvegarder en fichier
Fait une copie de sauvegarde de l'image après chaque étape
Continuer
Sauter %d
2ème appel de %s
(define end-settings)
Appel non interactif de %s
(pour tous les calques intermédiaires)
Appliquer un filtre d'animation
Application du filtre à tous les calques...
Sélectionner le filtre pour une application animée
Filtrer tous les calques...
<Image>/Filtres/
Critère :
Options audio
Créer un calque
Images-B :
Option de lissage
Créer un calque
Critère de sélection :
Y :
Critère de sélection :
Critère de calque :
Option de lissage
Créer un calque
Échelle de hauteur :
Changer l'échelle de la hauteur de l'image pour correspondre à la hauteur étalon
Image aucune
nombre d'images
Largeur :
Centre
Forme
Options vidéo
Créer un calque
Mode de rendu :
Assombrir
Soustraction
Multiplier
Opacité :
Opacité descendante pour le calque de tracé
Inverser l'ordre :
Aplatir des images...
<Image>/Vidéo/Calque/Amélioration/
fichier_macro-filtre : « %s » est corrompu, impossible d'analyser les octets de données
fichier : %s n'est pas un macro-filtre.
le tampon de données de paramètres pour le greffon « %s » diffère en taille
taille réelle : %d
taille mémorisée : %d
Macro-filtre...
Sélectionner les filtres appellés pour la session GIMP actuelle
Ajouter un filtre
Script de macro-filtre
Nom du fichier :
Nom du fichier de script de macro-filtre
Ouvrir un navigateur de fichier pour sélectionner un nom de fichier
Nr
Nom PDB
Menu chemin
Information :
** Pas de menu chemin disponible **
** Vide **
** Le fichier n'est pas un macro-filtre **
Afficher la page d'aide
Tout supprimer
Supprimer le fichier de script de macro-filtre
Supprimer
Supprime l'appel du filtre sélectionné
Ajouter
Ouvre la fenêtre de navigation de la PDB pour ajouter un nouveau script de macro-filtre :
Important :
Le navigateur PDB affiche seulement les filtres déjà utilisés dans la session actuelle et ont en mémoire interne les paramètrages du dernier appel.
Fermer la fenêtre
Applique le macro-filtre sur le tracé actuel et ferme la fenêtre
Erreur : impossible d'écrire le script macro-filtre
ayant le nom de fichier : « %s »
%s
Sélection du fichier de script macro-filtre
Extraction basée sur XAnim...
MPEG1...
MPEG2...
<Image>/Vidéo/Encodeur/
Opération annulée.
L'image actuelle a changé lorsque la boîte de dialogue était ouverte.
Écraser le fichier
Écraser
prêt
Décision MB :
Avertissement sur le format de fichier
Impossible d'exécuter plus d'une fonction vidéo
sur la même image vidéo à la fois.
Verrouillage de image_id : %d
Image suivante
Image précédente
Première image
Dernière image
N'importe quelle image...
Supprimer des images...
Duplication d'images...
Densité des images...
Échanger l'image...
Images vidéo vers fichier image multicalque...
Aplatir des images...
Supprimer des calques des images...
Convertir des images...
Redimensionner des images...
Découper des images...
Échelle des images...
Scinder l'image en images vidéo...
Décaler la séquence d'images...
Inverser la séquence d'images...
Renuméroter des images...
Modifier des images...
<Image>/Vidéo/Aller à/
Appel non interactif de %s
(pour tous les calques sélectionnés)
_msk
Sélectionner le filtre pour une application animée sur les images
Modification des calques annulée : aucun calque sélectionné dans la dernière image traitée
Pas de calque sélectionné dans l'image de départ
Modification des calques annulée : aucun calque sélectionné dans la dernière image traitée
Modification des calques annulée : aucun calque sélectionné dans la dernière image traitée
Modification des calques annulée car le premier calque sélectionné « %s »
dans la dernière image n'a pas de masque de calque
Modification des images/calque(s)...
Pas de calque sélectionné dans l'image de départ
Pas de calque sélectionné dans l'image de départ
le premier calque sélectionné « %s »
dans l'image de départ n'a pas de masque de calque
Nouveau nom de calque
Nom de la fusion des calques
Nom du canal :
Attributs de calque
Rendre le(s) calque(s) visible(s).
Rendre tous les calques sélectionnés visibles
Rendre le(s) calque(s) invisible(s)
Rendre tous les calques sélectionnés invisibles
Rendre le(s) calque(s) lié(s)
Rendre tous les calques sélectionnés liés
Rendre le(s) calque(s) non lié(s)
Rendre tous les calcques sélectionnés liés
Définir le mode de(s) calque(s) : %s
Définir le mode de tous les calques sélectionnés à : %s
Modes de calque
Normal
Dissoudre
Diviser
Écran
Superposition
Différence
Addition
Assombrir seulement
Éclaircir seulement
Éclaircir
Lumière dure
Lumière douce
Effacement de couleur
Extraction de grain
Fusion de grain
Teinte
Saturation
Couleur
Valeur
Position du calque dans la pile
Monter le(s) calque(s)
Monter tous les calques sélectionnés
Monter le(s) calque(s)
Monter tous les calques sélectionnés
Descendre le(s) calque(s)
Descendre tous les calques sélectionnés
Descendre le(s) calque(s)
Descendre tous les calques sélectionnés
Descendre le(s) calque(s)
Fusionner les calques
Fusionner le(s) calque(s), étendre si nécessaire
Fusionner les calques séléctionnés, étendre si nécessaire
Fusionner le(s) calque(s), rogner selon l'image multicalque
Fusionner les calques sélectionnés, rogner selon l'image multicalque
Fusionner le(s) calque(s), rogner selon le calque de fond
Fusionner les calques sélectionnés, rogner selon le calque de fond
Fusionner le(s) calque(s), étendre si nécessaire
Fusionner les calques séléctionnés, étendre si nécessaire
Fusionner le(s) calque(s), rogner selon l'image multicalque
Fusionner les calques sélectionnés, rogner selon l'image multicalque
Fusionner le(s) calque(s), rogner selon le calque de fond
Fusionner les calques sélectionnés, rogner selon le calque de fond
Sélection
Remplacer la selection (la source est l'image active)
Remplacer la sélection par la sélection de l'image appelante
Ajouter une sélection (la source est l'image active)
Soustraire une selection (la source est l'image active)
Faire une intersection sur la sélection (la source est l'image active)
Aucune sélection
Tout sélectionner
Inverser la sélection
Sélection depuis un canal alpha (individuel par image)
Enregistrer la sélection dans un canal (individuel par image)
Restaurer la sélection depuis un canal (individuel par image)
Supprimer le canal (par nom)
Masque de calque :
Ajouter un masque de calque blanc (opaque)
Ajouter un masque de calque noir (transparent)
Ajouter un masque de calque depuis l'alpha
Ajouter un masque de calque transfert depuis l'alpha
Ajouter lun masque de claque depuis la sélection
Ajouter un masque de calque depuis une copie en noir et blanc
Inverser le masque de calque existant
Appliquer le filtre au masque de calque
Supprimer le masque de calque
Appliquer le masque de calque
Copier le masque de calque depuis le calque supérieur
Copier le masque de calque depuis le calque inférieur
Créer un calque de masque représentant l'opacité (masque de calque et alpha fusionnés)
Créer un calque de masque en copiant le masque de calque (ignorer alpha)
Créer un calque de masque en copiant le canal alpha (ignorer masque de calque)
Appliquer le filtre au(x) calque(s)
Appliquer un filtre à tous les calques sélectionnés...
Dupliquer le(s) calque(s)
Supprimer le(s) calque(s)
Renommer le(s) calque(s)
Redimensionner le(s) calque(s) à la taille de l'image
Redimensionner le(s) calque(s) sélectionné(s) à la taille de l'image
Ajouter un canal alpha
Créer des calques
Modifier des images
Créer des calques
Fonction
Fonction :
Nom du Calque :
Nom de base pour tous les calques (ou canaux),
où la chaîne de caractères « [######] » est remplacée par le numéro d'image.
Nouveau nom de calque
Affiche l'échelle de position
Sélection du calquePattern is equal to layer name
Le critère est égal au nom du calque
Sélectionne tous les calques dont le nom est égal au critère
Sensible à la casse
Les lettres minuscules et majuscules sont considérées comme différentesPattern is start of layer name
Le critère est le début du nom du calque
Sélectionne tous les calques dont le nom débute par le critère
Inverser la sélection de calque
Pattern is end of layer name
Le critère est la fin du nom du calque
Sélectionne tous les calques dont les noms se terminent par le critèrePattern is a part of layer name
Le critère est une partie du nom du calque
Sélectionne tous les calques dont le nom contient le critèrePattern is a list of layerstack numbers
Le critère est une liste de numéros dans la pile de calque
Sélectionne suivant les positions dans la pile de calque où 0 est le calque supérieur.
Exemple : 0, 4-5, 8Pattern is a list of reverse layerstack numbers
Le critère est une liste de numéros inversés dans la pile de calque
Sélectionne suivant les positions dans la pile de calque où 0 est le calque de fond.
Exemple: 0, 4-5, 8All visible (ignore pattern)
Tous visibles (ignorer le critère de recherche)
Chaîne de caractères pour identifier les noms des calques ou bien la position dans la pile des calques. Exemple : 0,3-5
Nom de police :
Séquence d'images
Première image traitée
Dernière image traitée
Échec d'écriture du fichier des points de contrôle de morphing
nom de fichier : « %s » :
%s
Erreur : impossible d'ouvrir les points de contrôle de morphing
nom de fichier : « %s »
%s
Erreur : impossible d'ouvrir les points de contrôle de morphing
nom de fichier : « %s »
(n'est pas un fichier de points de contrôle de morphing valide)
Enregistrer les points de contrôle de morphing dans un fichier
Charger des points de contrôle de morphing depuis un fichier
Mode d'édition :
Régler
Clic : capture et glisse le point sous le curseur ou crée un nouveau point
Maj-clic : force la création d'un nouveau point
Alt-clic : désactive le glissé
Clic-droit : supprime le point sous le curseur
Déplacer
Clic : capturer le point suivant
Maj-clic : force la création d'un nouveau point
Alt-clic : désactive le glissé.
Clic-droit : supprime le point sous le curseur
Clic : supprimer le point suivant
Zoom
Clic : zoom avant,
Ctrl-clic : zoom arrière
Afficher
Clic : afficher les coordonnées déformées dans la fenêtre source
Mode de rendu :
Morphing
Rendre la transition du morphing (vers l'avant, en arrière, fondu enchainé)
Déformer
Rendre seulement vers l'avant les transitions de déformation
Sélectionner le calque source
Sélectionner le calque de destination
X :
Coordonnée X du point de morphing
Coordonnée Y du point de morphing
Ajuster le zoom
Afficher le calque entier (en ajustant le zoom à l'aperçu).
Point :
Numéro du point actuel
sur un total de :
001
Morphing / déformation
Échanger
Source
Destination
Points de la forme :
Nombre de points de contrôle à créer quand le bouton Forme est pressé
Forme
Créé N points de contrôle suivant le contour de la forme du calque (la détectionde forme prend en compte les pixels non transparents). Maj-clic : ajoute de nouveaux points en conservant les anciens
Rayon :
Rayon de déformation en pixels. Chaque point de contrôle entraîne une opérationde mouvement/déformation à l'intérieur du rayon affecté.
Intensité :
Intensité de la déformation.
Utiliser l'intensité
ACTIF : action de déformation descendante du point de contrôle (plein) vers le rayon (zéro). Descente suivant puissance de l'intensité. INACTIF : action de déformation linéaire à l'intérieur du rayon
Pas :
Le nombre de calques à créer ou modifier. Les pas se réfèrent à N calques sous le calque de destination. Les pas sont ignorés si le mode de rendu est Déformer et la source et la destination sont des calques différents de la même image
Couleur de point
Définir la couleur pour les points de contrôle de morphing
Couleur actuelle du point
Définir la couleur pour le point de contrôle de morphing actuel
Jeux de points multiples
ACTIF : utiliser 2 ou plus jeux de points depuis un fichier. S'il vous plaît créez et enregistrez d'abord le jeu de points, en utilisant des noms de fichiers avec deux chiffres avant l'extension (points_01.txt, points_02.txt, points_03.txt) ensuite ouvrez et Maj-ouvrez le premier et le dernier jeu de point
INACTIF : utiliser le jeu de points de contrôle actuel
Jeu de points A :
Jeu de points B :
Rotation :
Créer des calques
ACTIF : créer le nombre spécifié de calques intermédiaires. INACTIF : opérer sur des calques existants en-dessous du calque de destination
Qualité
ACTIF : Utiliser l'algorithme de qualité de sélection du point de contrôle. INACTIF : Utiliser l'algorithme rapide de sélection du point de contrôle.
Lignes
Afficher les vecteurs des mouvements dans l'aperçu de destination
Le fichier : %s
 ==> n'est pas un fichier de points de contrôle (en-tête absent)
Le fichier : %s
 ==> est corrompu (le champ LAYER-SIZES: nécessite 4 nombres)
Le fichier : %s
 ==> est corrompu (le champ TWEEN-STEPS nécessite 1 nombre)
Le fichier : %s ==> est corrompu (le champ AFFECT-RADIUS nécessite 1 nombre)
Le fichier : %s
 ==> est corrompu (le champ INTENSITY nécessite 1 nombre)
Le fichier : %s
 ==> est corrompu (le champ QUALITY-WP-SELECT nécessite 1 nombre)
Le fichier : %s
 ==> est corrompu (le champ WP: nécessite 4 nombres)
Création de calques intermédiaires de morphing...
Création de calques intermédiaires de déformation...
Erreur : impossible de créer le répertoire :« %s »%s
l'enregistrement du fichier %s a échoué
l'image cible n'existe pas, nom : %s
le fichier %s existe déjà
Morphing...
Images intermédiaires de morphing...
Morphing intermédiaire...
Fichier de points de contrôle de morphing :
<Image>/Vidéo/Morphing/
Saisissez le nom de fichier des points de contrôle de morphing
Fichier de points de contrôle de morphing :
Nom
Créer une intermédiaire
Calque source :
Calque de destination :
Fichier de points de contrôle de morphing :
Depuis :
Première image traitée
À :
Dernière image traitée
Fichier de points de contrôle de morphing :
Nombre de points de contrôle à créer quand le bouton Forme est pressé
Pas intermédiaires :
Rayon du bord :
Rayon d'adoucissement :
Seuil :
Créer des calques
Supprimer le Point
Créer des images intermédiaire
Information :
Nombre de couleurs
Subdirectory:toggledON: copy processed frames to a subdirectory and create tween frames in this subdirectory via morphing.OFF: Render missing frames via moprhing.
Facteur prédictif :
Créer des images intermédiaire
Progressif JPEG
Animation selon un chemin
Animation selon un chemin
Affiche l'aperçu avec le calque source sélectionné placé au point de contrôle actuel.
Générer un aperçu animé comme une image multicalque
Copier une animation de(s) calque(s) source(s) en images vidéo
Sélection de la source
Paramètres avancés
Vous n'avez pas sélectionné d'image source.
Veuillez ouvrir un deuxième fichier image du même type avant d'utiliser « Animation selon un chemin ».
Objet sur des images vides
Objet sur une image
Objet exact sur des images
Mode d'aperçu de l'animation :
Mise à l'échelle de l'aperçu :
Diminue la taille de l'aperçu animé généré (en %)
Images/sec :
Le taux à utiliser dans l'aperçu animé en images/sec
Copier vers le tampon vidéo :
Enregistre toutes les images simples de l'aperçu animé dans le tampon vidéo (configuré dans gimprc par video-paste-dir et video-paste-basename)
Aperçu Animé de l'animation selon un Chemin
Échec de la génération de l'aperçu animé
Aucun identifiant de tracé trouvé dans le chemin :
« %s »
dans l'image :
« %s »
Type de chemin %d, non pris en charge, trouvé dans le chemin :
« %s »
dans l'image :
« %s »
Aucun point de contrôle trouvé dans le chemin :
« %s »
dans l'image :
« %s »
Pas de chemin trouvé dans l'image :
« %s »
Charger des points de chemin depuis un fichier
Enregistrer des points de chemin dans un fichier
Point actuel : [ %3d ] parmi [ %3d ]
Erreur : impossible d'ouvrir les points de contrôle
nom de fichier : « %s »
%s
Erreur : impossible d'ouvrir les points de contrôle
nom de fichier : « %s »
(n'est pas un fichier de points de contrôle valide)
Erreur : impossible d'ouvrir les points de contrôle
nom de fichier : « %s »
%s
Erreur : impossible d'ouvrir les points de contrôle
nom de fichier : « %s »
(n'est pas un fichier de points de contrôle valide)
Échec d'écriture du fichier des points de contrôle
nom de fichier : « %s » :
%s
Image source / calque :
Objet source à insérer dans les images de destination de l'intervalle spécifié
Mode :
Lumière dure
Lumière douce
Extraction de grain
Fusion de grain
Uniquement assombrir
Uniquement éclaircir
Effacement de couleur
Conserver le Mode de dessin
Mode de dessin
Mode Pas :
Facteur de vitesse :
Les pas d'images source et cible sont synchronisés à 1.0. Une valeur de 0.5 va réduire de moitié la vitesse du pas de la source. Un pas de source n'est effectué qu'à chaque seconde image cible.
Boucler
Boucler à l'envers
Une seule fois
Une seule fois à l'envers
Aller / retour
Aucun
Boucle d'image
Boucle d'image inversé
Image une seule fois
Image une seule fois à l'envers
Image aller / retour
Image aucune
Comment trouver le prochain calque source pour la prochaine image à manipuler.
Placement :
Haut / Gauche
Bas / Gauche
Haut / Droite
Bas / Droite
Centre
Comment placer le calque source aux coordonnées du point de contrôle.
Appliquer le filtre Fond bleu sur l(es)'objet(s) en mouvement. Le filtre Fond bleu rend la couleur clé transparente.
Couleur clé de Fond bleu pour l'animation selon un chemin
Ouvrir une fenêtre de dialogue pour régler les paramètres et la couleur clé du filtre Fond bleu
Calque de tracé
Créé un calque de tracé additionnel pour toutes les images manipulées
Opacité du tracé 1:
Opacité initiale pour le calque de tracé
Opacité du tracé 2 :
Opacité descendante pour le calque de tracé
Pas intermédiaires :
Calcul n pas entre 2 images. Les pas intermédiaires générés sont collectés dans un calque intermédiaire qui sera ajouté aux images manipulées de destination. Si la valeur du pas des intermédiaires est 0, rien ne sera calculé et aucun calque intermédiaire ne sera créé.
Opacité de l'intermédiaire 1 :
Opacité initiale pour le calque intermédiaire
Opacité de l'intermédiaire 2 :
Opacité descendante pour le calque intermédiaire
Éditer les points de contrôle
Ajouter un point de contrôle à la fin. Le dernier point de contrôle est dupliqué.
Supprime tous les points de contrôle et les remplace avec une copie de tous les points d'ancrages du chemin actuel depuis l'image où « Animations selon un chemin » a été invoqué. Maintenir la touche Maj pour créer les points de contrôle de chaque image traitée, suivant la courbe de Bézier.
Insérer un point de contrôle. Le point de contrôle actuel est dupliqué.
Supprimer le point de contrôle actuel
Afficher le point de contrôle précédent. Maintenir la touche Maj pressée pour suivre les images clés.
Afficher le point de contrôle suivant. Maintenir la touche Maj pressée pour suivre les images clés.
Afficher le premier point de contrôle. Maintenir la touche Maj pressée pour suivre les images clés.
Afficher le dernier point de contrôle. Maintenir la touche Maj pressée pour suivre les images clés.
Remettre les paramètres du point de contrôle actuel aux valeurs par défaut
Réinitialiser tous les points de contrôle à leurs valeurs par défaut mais ne modifie pas le chemin (valeurs XY). Maintenir la touche Maj recopie les réglages du point 1 sur les autres points. Maintenir la touche Ctrl applique progressivement les réglages du point 1 et du dernier point aux points intermédiaires.
Définir la rotation pour tous les points de contrôle suivant la forme du chemin. maintenir Maj : utiliser la rotation du point de contrôle 1 comme décalage.
Supprimer tous les points de contrôle
Charger des points de contrôle depuis un fichier
Enregistrer les points de contrôle dans un fichier
Première image de destination traitée
Dernière image de destination traitée
Pile de calques :
Où insérer le calque source dans la pile de calques de l'image destination.Pile de calque 0 signifie au-dessus, c.à.d. à l'avant.
Cible alpha :
Forcer la Visibilité
Forcer la visibilité pour tous les calques sources copiés
Tailler selon l'image
Tailler tous les calques sources copiés aux dimensions de l'image de destination
Largeur :
Étirement de la largeur du calque source en pourcentage
Hauteur :
Étirement de la hauteur du calque source en pourcentage
Conserver les proportions
Réglage de l'opacité du calque source en pourcentage
Rotation :
Rotation du calque source (en degrés)
x1 :
Facteur de transformation pour la coordonnée X du coin haut gauche
y1 :
Facteur de transformation pour la coordonnée Y du coin haut gauche
x2 :
Facteur de transformation pour la coordonnée X du coin haut droit
y2 :
Facteur de transformation pour la coordonnée Y du coin haut droit
x3 :
Facteur de transformation pour la coordonnée X du coin bas gauche
y3 :
Facteur de transformation pour la coordonnée Y du coin bas gauche
x4 :
Facteur de transformation pour la coordonnée X du coin bas droit
y4 :
Facteur de transformation pour la coordonnée Y du coin bas droit
Commentaire :
qscale :
Rotation :
Perspective
Ignorer la sélection (dans toutes les images sources)
Utiliser la sélection (depuis tous les images sources)
Utiliser les sélections (depuis toutes les images sources)
Comment traiter les sélections de l'image source
Rayon d'adoucissement de la sélection :
Rayon d'adoucissement en pixels (pour adoucir les sélections)
coordonnée X
coordonnée Y
Image clé :
Fixer le point de contrôle au numéro d'image clé où 0 == pas d'image clé
Étirer et modifier
Perspective
Traitement des sélections
Sélection
Commentaire :
Pipette à couleur de la trajectoire
Sélectionner la couleur utilisée pour tracer la trajectoire dans l'aperçu
Chemin
Afficher la trajectoire du chemin et permettre capturer/glisser avec le bouton de gauche ou déplacer avec le bouton de droite
Curseur
Afficher des lignes croisées pour le curseur
Grille
Afficher le calque source comme lignes de grille
Appliquer instantanément
Mise à jour automatique de l'aperçu
Image :
Image à afficher lorsque le bouton « M. à j.» est cliqué
Impossible d'opérer avec les réglages actuel
du point de contrôle ou de l'image clé

Liste d'erreurs :
%s
Animation selon un chemin
Nombre total d'images :
nombre d'images
Hauteur actuelle :
Réglages
Calque intermédiaire
Vous n'avez pas sélectionné d'image source.
Veuillez ouvrir un deuxième fichier image du même type avant d'utiliser « Animation selon un chemin ».
Copie des calques dans les images...
Génération d'un aperçu animé...
Erreur : l'image clé %d au point [%d] ne laisse pas assez d'espace
(images) pour les points de contrôle précédents
Erreur : l'image clé %d n'est pas dans la séquence au point [%d]
Erreur : le point de contrôle [%d] est hors de l'intervalle d'images traitées
Animation selon un chemin...
Conversion d'images...
Conditions pour lancer mpeg2encode 1.2 :
Conditions pour lancer mpeg_encode 1.5 :
mpeg2encode 1.2 doit être installé
vous pouvez obtenir mpeg2encode à
%s
ou à
%s
mpeg_encode 1.5 doit être installé
vous pouvez obtenir mpeg_encode à
%s
Vous avez besoin d'une série d'images sur le disque (Images vidéo)
toutes au format PPM (ou YUV)
(utilisez « Convertir des images » du menu vidéo
ou « Scinder une image en images vidéo » du menu vidéo)
Vous avez besoin d'une série d'images sur le disque (Images vidéo)
toutes au format JPEG ( ouYUV ou PNM ou PPM)
(utilisez « Convertir des images » du menu Vidéo
ou « Scinder une image en images vidéo » du menu Vidéo)
Toutes les images doivent avoir la même taille,
largeur et hauteur doivent être un multiple de 16
(utilisez mettre à l'échelle ou rogner du menu vidéo )
Toutes les images doivent être de la même taille,
Note :
Pour un codage MPEG plus efficace, utilisez le menu:
Vidéo->Encodeur->Encodeur vidéo principal
Information sur MPEG_ENCODE
génère un flot MPEG1 (ISO/IEC 11172-2)
génère un flot MPEG2 (ISO/IEC DIS 13818-2)
GenParams
Gen + Uuencode
Taux des images en images/sec
Taux (bit/sec):
Utilisé pour les taux constant (bit/sec). Un taux faible donne une bonne compression + une mauvaise qualité
Fichier de sortie :
Nom du fichier MPEG de sortie
Fichier de paramètres :
Nom du fichier de paramètres de l'encodeur (a générer)
Script de démarrage :
Nom du script de démarrage (a générer/exécuter)
Génère un fichier de paramètres pour mpeg_encode 1.5
(l'encodeur vidéo MPEG1 librement distribuable de Berkeley.)
Taux constant :
Ignorer les valeurs I/P/QSCALE et utiliser un taux de bits constant
Critère :
Méthode de codage de la séquence d'images MPEG (images I/P/B)
Qualité images I :
Échelle de qualité pour les images-I
(1 = meilleure qualité, 31 = meilleure compression)
Qualité images P :
Échelle de qualité pour les images P
(1 = meilleure qualité, 31 = meilleure compression)
Qualité images B :
Échelle de qualité pour les images B
(1 = meilleure qualité, 31 = meilleure compression)
Recherche-P :
Algorithme de recherche utilisé pour les images P
Recherche-B :
Algorithme de recherche utilisé pour les images B
Paramètres généraux MPEG_ENCODE
Valeurs de codage
Génère un fichier de paramètres pour mpeg2encode 1.2
(Encodeur vidéo MPEG-2)
Type MPEG :
Format vidéo :
Format vidéo
Paramètres généraux MPEG2ENCODE
ATTENTION : mpeg_encode ne supporte pas le format de fichier
Erreur : la longueur n'est pas un multiple de 16
Erreur : la hauteur n'est pas un multiple de 16
ATTENTION : mpeg2encode ne supporte pas ce format de fichier.
Erreur : cette fonction n'opère que sur des images vidéo, pas sur les images seules.
Nom de fichier vers calque...
Modes pour choisir le nom de fichier entier ou juste une partie du nom de fichier
Nom de police :
Sélectionner la police
Taille de police :
Taille de police en pixels
Décalage de position X en pixels
Décalage de position Y en pixels
Anti-crénelage :
Utiliser l'anti-crénelage
Créer un calque
ACTIF : Créer un nouveau calque
INACTIF : Ecrire sur le tracé actuel.
Écrire le nom du fichier dans le calque
Lecture
Maj, convertit les images sélectionnées en une image temporaire et rejoue dedans l'animation des calques.
Mise à jour intelligente des vignettes
Maj, mise à jour forcée des vignettes pour toutes les images
Dupliquer les images sélectionnées
Supprimer les images sélectionnées
Aller à la 1ère image
Aller à l'image précédente
Maj utilise le pas du zoom temporel
Aller à l'image suivante
Maj utilise le pas du zoom temporel
Aller à la dernière image
Magnétoscope...
Ne peut ouvrir plusieurs fenêtres de navigation vidéo.
L'image(s) %d sélectionnée(s) va être supprimée.
L'annulation de cette opération sera impossible
Erreur durant le positionnement sur une image. Échec de l'opération de collage vidéo
Échec de l'opération de collage vidéo
Échec de l'opération de copie (ou découpage) vidéo
Échec de l'opération de découpage vidéo
Pour la mise à jour des vignettes vous devez sélectionner
une taille de vignette autre que « Pas de vignettes »
dans la section environnement du dialogue des préférences
CA-suivi :
INACTIF
Désactive le suivi du calque actif
Nom
Active le suivi du calque actif par le nom aux changements d'images
Pos
Active le suivi du calque actif par la position dans la pile aux changements d'images
Copier
Couper
Coller avant
Coller aprés
Coller en remplaçant
Vider le tampon vidéo
Tout sélectionner
Aucune sélection
Images vidéo :
Régler le taux en images/sec
Zoom temps :
Affiche seulement chaque Nième image
Magnétoscope
pelure_oignon_%06d
Configuration de la pelure d'oignon
Réglages de la pelure d'oignon :
Mode de référence :
Normal +1,+2,+3,+4,+5,+6
Bidirectionnel (unique) +1,-2,+3,-4,+5,-6
Bidirectionnel (double) +1,-1,+2,-2,+3,-3
Les modes de référence déterminent les pas des séquences:
 normal: +1,+2,+3,+4,+5,+6
 bidirectionnel unique: +1,-2,+3,-4,+5,-6
 bidirectionnel double: +1,-1,+2,-2,+3,-3
 (la taille du pas est déterminée par le paramètre image de référence)
Calques pelure d'oignon :
Nombre de calques de pelure d'oignon à créer dans l'image manipulée.
Opacité ascendante
ACTIF : images voisines lointaines ont l'opacité la plus grande.
INACTIF : images voisines proches ont l'opacité la plus grande.
Image de référence :
taille de pas de référence où -1 est l'image précédente, +1 est l'image suivante. (la séquence de pas est également construite avec le paramètre du mode de référence)
Cyclique
ACTIF : L'image suivant la dernière image est la première et vice-versa.
Position dans la pile :
Position dans la pile à laquelle placer le(s) calque(s) de pelure d'oignon
Depuis le haut
ACTIF : 0 est au-dessus de la pile (à l'avant).
INACTIF : 0 est au bas de la pile (en arrière-plan).
Opacité du premier calque de pelure d'oignon (0 est transparent, 100 est totalement opaque)
Opacité descendante pour le 2ème calque pelure d'oignon
Ignorer les calque(s) d'arrière-plan :
Exclure N calques d'arrière-plan. Utilisez 0 si vous ne voulez exclure aucun calque)
Mode de sélection :
Le critère est égal au nom du calque
Le critère est le début du nom du calque
Le critère est la fin du nom du calque
Le critère est une partie du nom du calque
Ce mode détermine comment le critère de sélection est interprété.
Options de sélection :
ACTIF : critère sensible à la casse.
INACTIF : ignore la casse.
Inverser la sélection
ACTIF : sélectionne les calques non conformes.
INACTIF : sélectionne les calques conformes.
Critère de sélection :
Sélectionner le nom des calques par critère (dépendant du mode et des options)
Réglage pour : %s
Régler les paramètres de pelure d'oignon pour la vidéo actuelle
Création automatique après chargement
ACTIF : création automatique / Remplacement de calque(s) de pelure d'oignon.Fonctionne sur les changements d'images via le magnétoscope et les opérations Aller à du menu vidéo -- mais pas sur les chargement explicites du menu fichier.
Suppression automatique avant enregistrement
ACTIF : suppression automatique de calque(s) pelure d'oignon. Fonctionne sur les changements d'images via le magnétoscope et les opérations Aller à du menu vidéo -- mais pas sur les sauvegardes explicites du menu fichier. À utiliser si vous ne voulez pas que les calques pelure d'oignon apparaissent dans les vignettes.
Réinitialise les paramètres aux valeurs par défaut
Ferme la fenêtre sans aucune action
Ferme la fenêtre sans créer ou supprimer les calques pelure d'oignon
mais enregistre les réglages actuels
Enleve tous les calques pelure d'oignon dans toutes les images de l'intervalle sélectionnée
Crée ou remplace les calques pelure d'oignon dans toutes les images de l'intervalle sélectionnée
Configuration...
Créer ou remplacer
Basculer la visibilité
<Image>/Vidéo/Pelure d'oignon/
Création de calques pelure d'oignon...
Suppression de calques pelure d'oignon...
Problème avec la lecture du son. L'audiolib rapporte:
%s
Source audio :
Fichier wave :
Nom du fichier wave pour créer une copie au format RIFF WAVE
Rééchantillonner :
ACTIF : rééchantillonner la copie au taux spécifié.
INACTIF : utiliser le taux d'échantillonnage original
Taux d'échantillonnage :
Taux d'échantillonnage en éch./sec. Ignoré si rééchantillonner est inactif.
Copier le fichier audio en fichier wave
Échec fatal pour démarrer le serveur wavplay.
S'il vous plait, vérifiez l'exécutabilité de la commande « wavplay ».
Si vous avez installé l'exécutable wavplay quelquepart
vous pouvez régler votre variable d'environnement WAVPLAYPATH avant le démarrage de Gimp
Audio retardé
Synchrone
Audio sauté
%d (à %.4f images/sec)
Erreur de lecture de l'entête WAV du fichier « %s »
Attention : votre fichier de configuration gimprc ne pointe pas
sur un programme exécutable pour le serveur audio wavplay
la valeur configurée pour %s est : %s
Attention : la variable d'environnement %s
ne pointe pas sur un programme exécutable
la valeur actuelle est : %s
Pas de support audio disponible
le fichier exécutable du serveur audio « %s » n'a pas été trouvé.
Si vous avez installé « %s »
vous devriez ajouter le répertoire d'installation à votre PATH
ou régler la variable d'environnement %s sur le nom de l'exécutable avant le démarrage de GIMP
STB : [%d]
STB :
VIDÉO :
IMAGES :
Lecture en cours
Prêt
contrôle de la piste sonore
l'audio extrait est à jour
extraction de l'audio
Extraction de l'audio ANNULÉE
ÉCHEC de l'extraction audio
Échec d'extraction de la piste audio du fichier vidéo : %s
Création d'index
test automatique de positionnement
Création d'index
Aucun index vidéo disponible. L'accès est limité à la lecture séquentielle (lente) du fichier : %s
Recherche vidéo
Annulé
Retard %.2f
ATTENTION : Votre fichier de configuration gimprc ne pointe pas sur
un programme exécutable pour le script de conversion audio,
la valeur configurée pour %s est : %s
ATTENTION : la variable d'environnement %s
ne pointe pas sur un programme exécutable
la valeur actuelle est : %s
Erreur : Le programme externe pour la conversion audio n'est pas un exécutable.
Nom du fichier : « %s »
Création de fichier audio - Veuillez patientez
ÉCHEC de conversion audio externe.
ÉCHEC de conversion audio externe
Sélectionner un fichier audio
Paramètres avancés
Fichier audio :
Entrer un fichier audio. Le fichier doit être au format RIFF WAVE.
Ouvrir la fenêtre du dialogue du sélecteur de fichier audio
Volume :
Volume audio
Activé
ACTIF : le bouton Lecture lit la vidéo et l'audio.
INACTIF : lit la vidéo silencieusement
Décalage :
Décalage audio dans les images à la vitesse originale de la vidéo (une valeur de 0 démarre l'audio et la vidéo de façon synchronisé. Une valeur de -10 va lire les images 1 à 9 silencieusement et démarrera l'audio à l'image 10. Une valeur de 10 démarre l'audio à l'image 1, mais saute une partie du début de l'audio d'une longueur équivalente à la durée de 10 images à la vitesse originale de la vidéo.
audio d'origine
Activé : lors de la lecture du clip vidéo, synchronise la position de départ audio selon sa position dans la vidéo de référence. Cette option est adéquate si le fichier audio est une piste extraite du fichier vidéo de référence complet
Désactivé : ne pas synchroniser l'audio avec sa position d'origine dans la vidéo de référence. Ceci s'applique pour la lecture indépendante du fichier audio.
Piste audio
Extrait la piste audio du fichier vidéo pour le fichier vidéo actuel et l'utilise comme piste de lecture audio originale
Copier comme un fichier wave
Crée une copie du fichier audio en un fichier audio RIFF WAVE et utilise la copie pour la lecture audio.
Remise à zéro du décalage et du volume
Décalage de temps :
Durée audio :
Images audio :
Échantillons :
Canaux :
Bits/échantillon :
Durée vidéo :
Préférences
Taille du cache (Mio) :
Taille maximale du cache du lecteur d'image en Mio. La valeur 0 désactive le cache.
Vider le cache d'image
Images dans le cache :
Options d'affichage :
Afficher le panneau de boutons
ACTIF : affiche le panneau de boutons d'outils de positionnement.
INACTIF : masque le panneau de boutons.
Affiche l'échelle de position
ACTIF : affiche l'échelle de position.
INACTIF : masque l'échelle de position.
Configuration...
Désactive le suivi du calque actif
Enregistrer les préférences :
Enregistrer le cache et les réglages d'affichage (comme paramètres gimprc)
Lecture des images vidéo
Options vidéo
Préférences
Options audio
Clic : va à l'image, Ctrl-clic : règle « Depuis l'image », Alt-clic : règle « Jusqu'à l'Image »
Le numero de l'image actuellement affichée
Clic : règle le numéro d'image actuelle comme départ de l'intervalle de sélection « Depuis l'image »,
Maj-clic : charge cette image dans l'image appelante
règle le numéro d'image actuelle comme départ de l'intervalle de sélection « Depuis l'image »
Clic : règle le numéro d'image actuelle comme fin de l'intervalle de sélection « Depuis l'image »,
Maj-clic : charge cette image dans l'image appelante
Dtermine le numéro d'image actuelle comme fin de l'intervalle de sélection « Depuis l'image »
Ajouter l'intervalle à la liste des extraits
Envoyer l'intervalle vers stdout
Numéro de l'image de départ de l'intervalle de sélection
Ajouter l'intervalle inversé à la liste des extraits
Envoyer l'intervalle inversé vers stdout
Numéro de l'image de fin pour l'intervalle de sélection
Ramène la vitesse de lecture à sa valeur originale (ou précédente)
Vitesse de lecture actuelle (images/sec)
Change taille 128/256. <maj> : Règle la pleine taille d'image à 1:1
Taille d'aperçu de la vidéo (pixels)
ACTIF : lit en boucle infiniment.
INACTIF : ne lit qu'une seule fois
Seulement la sélection
ACTIF : joue seulement les images de l'intervalle sélectionné.
INACTIF : joue toutes les images
Aller / retour
ACTIF : lit de façon alternative d'avant/en arrière
Vignettes
ACTIF : utiliser les vignettes si elles sont disponibles.
INACTIF : lire des images pleines tailles
Tempo exact
ACTIF : saute des images pour garder un tempo exact.
INACTIF : désactive le saut d'images
Annuler la création d'index vidéo
Annuler la création d'index vidéo. La création d'index vidéo demande un scan complet de la vidéo mais permet ensuite un accès aléatoire plus rapide aux images. Sans indexation vidéo, l'accès se fait par une lecture séquentielle très lente
Lecture en cours
Démarrage de la lecture. Maj : capture les images dans une image XCF multicalques à la taille d'origine Ctrl : capture à la taille d'aperçu Alt : force la création d'une nouvelle capture d'image
Pause si lecture en cours (n'importe quel bouton de la souris). Va à la sélection Départ/Active/Finale (bouton gauche/milieu/droit) si aucune lecture n'est en cours
Boucler à l'envers
Démarrage de la lecture à l'envers. Maj : capture les images dans une image XCF multicalques à la taille d'origine Ctrl : capture à la taille d'aperçu Alt : force la création d'une nouvelle capture d'image
Lecture...
Nouvelle largeur :
Nouvelle hauteur :
Décalage X :
Décalage Y :
Rogner les images video (toutes)
Rogner (original %d×%d)
Redimensionner les images vidéo (toutes)
Redimensionner (original %d×%d)
Mettre les images vidéo à l'échelle (toutes)
Mettre à l'échelle (original %dx%d)
Remettre à zéro
Remettre les paramètres à la taille originale
Position dans la pile des calques où 0 est le calque supérieur
Générer une palette optimale
Palette WEB
Utiliser une palette personnalisée
Utiliser une palette noir & blanc (1-bit)
Lissage de couleur Floyd-Steinberg (Normal)
Lissage de couleur Floyd-Steinberg (saignement de couleur réduit)
Lissage de couleur positionnée
Pas de lissage de couleur
Type de palette
Palette personnallisée
Nom d'une palette personnalisée (ignoré si le type de palette n'est pas personnalisé)
Enlever les non-utilisées
Enlever les couleurs en double ou non-utilisées (ignoré si le type de palette n'est pas personnalisé)
Nombre de couleurs
Nombre de couleurs résultantes (ignoré si le type de palette n'est pas générer une palette optimale)
Option de lissage
Activer la transparence
Activer le lissage de la transparence
Convertir les images en indexées
Paramètres de palette et de lissage
Garder le type
Convertir en RVB
Convertir en niveaux de gris
Convertir en indexées
Aplatir :
Fusionner les calques
Aplatir toutes les images résultantes. La plupart des formats de fichiers ne peuvent manipuler les calques multiples et nécessitent des images aplaties (aplatir fusionne tous les calques dans un calque unique). Exemple : JPEG ne peut manipuler les calques multiples et nécessite un aplatissement d'images.
Nom de base :
Base du nom des images résultantes. La numérotation et l'extension (000001.ext) sont ajoutés automatiquement à toutes les images converties.
Extension :
L'extension des images résultantes est aussi utilisée pour définir le format de fichier. Notez, s'il vous plaît, que les fichiers de formats diffèrent dans leurs capacités à enregistrer des informations pour les calques multiples et d'autres choses. Quelques formats de fichiers peuvent nécessiter de convertir vers un autre type d'image et/ou d'aplatir les images.
Type d'image :
Convertit vers un autre type d'image ou conserve le type d'image tel quel. La plupart des formats de fichier ne peuvent tout manipuler et peuvent nécessiter une conversion. Exemple : GIF ne peut manipuler le RVB et nécessite une conversion vers une type d'image en couleurs indexées.
Fusionner les calques
Convertir des images en d'autre formats
Convertir les paramètres
Étendre si nécessaire
Rogner aux dimensions de l'image
Rogner aux dimensions du calque du bas
Image aplatie
La taille de calque résultante est le contour rectangulaire de chaque calque visible (elle peut varier d'une image à l'autre)
La taille de calque résultante est la taille de l'image.
La taille de calque résultante est la taille du calque de fond (elle peut varier d'une image vidéo à l'autre)
La taille de calque résultante est la taille de l'image les parties transparentes sont remplies avec la couleur d'arrière-plan
Sélectionne tous les calques dont le nom est égal au critère
Sélectionne tous les calques dont le nom débute par le critère
Sélectionne tous les calques dont les noms se terminent par le critère
Sélectionne tous les calques dont le nom contient le critère
Sélectionne tous les calques visibles.
Ignorer
Image initiale
Spécifique à l'image
Capture les calques à pleine taille. Ignore les sélections de pixel dans toutes les images
Capture seulement les pixels sélectionnés. Utilise la sélection depuis l'image invoquée comme sélection fixe dans toutes les images traitées.
Capture seulement les pixels sélectionnés. Utilise la sélection individuelle tel qu'elle est pour chaque image traitée.
Nom de base du calque :
Base du nom pour tous les calques où la chaîne de caractères « [######] » est remplacée par le numéro d'image
Mode de fusion de calque :
Exclure le calque d'arrière-plan
Exclure les calques d'arrière-plan dans toutes les images traitées,indépendemment des autres réglages de sélection de calque.
Sélection du calque :
Chaine de caractères pour identifier le(s) calque(s) par le nom ou par la position dans la pile des calques. Exemple : 0,3-5
Sensible à la casse :
Inverser la sélection des calques :
Utiliser tous les calques non-sélectionnés
Sélection des pixels :
Vous utilisez des images INDEXÉES. Notez que le résultat sera une image RGB
Création d'une image animée par calques...
Images vers fichier image multicalque
Création d'une image multicalques depuis les images vidéo
Aplatissement des images...
Convertir des images : l'opération d'enregistrement a échoué
Le greffon d'enregistrement ne gère pas ce type
ou alors le greffon d'enregistrement n'est pas disponible.
Rognage de toutes les images vidéo...
Redimensionnement de toutes les images vidéo...
Mise à l'échelle de toutes les images vidéo...
Aplatir des images
Suppression du calque (pos :%ld) des images...
Supprimer des calques des images
Sélectionner l'intervalle d'images & la position dans la pile
Mettre les images à l'échelle
Redimensionner les images
Découper les images
Largeur actuelle :
Hauteur actuelle :
Nouvelle largeur :
Nouvelle hauteur :
Facteur X :
Facteur Y :
Décalage
Centrer horizontalement
Centrer Verticalement
Scission en images vidéo en cours...
Scission en images vidéo : L'opération d'enregistrement a échoué.
Le greffon d'enregistrement désiré ne supporte pas ce type
ou le greffon d'enregistrement désiré n'est pas disponible.
Produit une image (fichier disque) pour chaque calque.
Les images vidéo sont nommées dans le style :
<nom_de_base><numero_image>.<extension>
La première image dans le cas précité obtient le nom

%s000001.%s
Extension de l'image résultante. L'extension est aussi utilisée pour définir le format de fichier.
Inverser l'ordre :
ACTIF : démarre avec l'image 000001 comme calque supérieur.
INACTIF : démarre avec l'image 000001 comme calque de fond.
Aplatir :
ACTIF : supprime le canal alpha dans les images résultantes. Les parties transparentes sont remplies avec la couleur d'arrière-plan.
INACTIF : les calques dans les images résultantes conservent leur canal alpha.
Seulement Visible :
ACTIF : traite les calques visibles,.
INACTIF : traite tous les calques et force la visibilité
Propriétés de la copie :
ACTIF : copie toutes les propriétés d'image (canaux, chemins, guides) vers toutes les images.
INACTIF : ne copie que les calques sans les propriétés de l'image vers les images.
Combien de chiffres utiliser pour indiquer la numérotation des images dans leur nom de fichier
Scinder une image en images vidéo
Paramètres de scission
Ajouter un point
Aperçu de l'animation
Supprimer tous les points
Supprimer le Point
Premier point
Capturer le chemin
Insérer un Point
Dernier point
Point suivant
Point précédent
Réinitialiser tous les points
Réinitialiser le Point
Rotation suivant
Mise à jour
mise à jour automatique en utilisant l'image référencée
Départ :
Réinitialiser à : utiliser Ctrl pour les défauts, Alt pour les défauts alternatifs, Maj pour réinitialiser aux valeurs initiales
Fin :
Copier ce nombre d'images dans toutes les rangées actives
Nombre d'images (durée de la transition de la valeur de départ à celle de fin)
Attributs de transition
Propriétés
Taille étalon :
Largeur
Changer l'échelle de la largeur de l'image pour correspondre à la largeur étalon
Hauteur
Changer l'échelle de la hauteur de l'image pour correspondre à la hauteur étalon
Conserver les proportions
ACTIF : conserver les proportions à la mise à l'échelle (ceci peut conduire à des bandes noires sur les bords) INACTIF : permettre les changements de proportions à la mise à l'échelle
Superposition :
Nombre de superpositions d'images dans cette piste
ACTIF : active les réglages d'opacité
fichier de macros de filtre optionnel, à appliquer sur chaque image à traiter
nombre d'images
ACTIF : active les réglages d'opacité
valeur d'opacité pour la première image manipulée ou 100 est totalement opaque, 0 est totalement transparent
valeur d'opacité pour la dernière image manipulée ou 100 est totalement opaque, 0 est totalement transparent
Déplacement X :
ACTIF : active les réglages de déplacement horizontal
valeur de déplacement horizontal pour la première image manipulée où 0.0 est centré, 100.0 est extérieur droit, -100.0 est extérieur gauche)
valeur de déplacement horizontal pour la dernière image manipulée où 0.0 est centré, 100.0 est extérieur droit, -100.0 est extérieur gauche)
Déplacement Y :
ACTIF : active les réglages de déplacement vertical
valeur de déplacement vertical pour la première image manipulée où 0.0 est centré, 100.0 est extérieur droit, -100.0 est extérieur gauche)
valeur de déplacement vertical pour la dernière image manipulée où 0.0 est centré, 100.0 est extérieur droit, -100.0 est extérieur gauche)
Échelle de largeur :
ACTIF : active les réglages d'échelle de largeur
valeur d'échelle de largeur pour la première image manipulée où 100 est 1:1, 50 est la moitié et 200 le double de largeur
valeur d'échelle de largeur pour la dernière image manipulée où 100 est 1:1, 50 est la moitié et 200 le double de largeur
Échelle de hauteur :
ACTIF : active les réglages d'échelle de hauteur
valeur d'échelle de hauteur pour la première image manipulée où 100 est 1:1, 50 est la moitié et 200 le double de largeur
valeur d'échelle de hauteur pour la dernière image manipulée où 100 est 1:1, 50 est la moitié et 200 le double de largeur
Animation selon un chemin
Animation selon un chemin
Commentaire :
la lecture a été bloquée (l'accès au fichier vidéo est occupé)
** Erreur : l'interpréteur de scénarimage a reporté:
%s
Charger le scénarimage
Charger la liste d'extraits
Enregistrer le fichier de scénarimage
ANNULER %s
ANNULER
RÉTABLIR %s
RÉTABLIR
Le dialogue de Propriétés principales est déjà ouvert
grand
moyen
petit
Configuration de la liste des extraits
Taille de vignette :
Taille de vignette dans la liste des extraits
Colonnes :
colonnes dans la liste des extraits
Rangées :
rangées dans la liste des extraits
Configuration Scénarimage
Taille des vignettes dans la liste des scénarimages
colonnes dans la liste des scénarimages
rangées dans la liste des scénarimages
Forcer l'aspect :
Activé : le lecteur affiche les extraits transformés selon le paramètre d'aspect des propriétés du scénarimage. Désactivé : le lecteur affiche les extraits selon leur taille originale en pixels
Utiliser les préréglages standard dans la configuration
Propriétés principales
GIMP-GAP est compilé sans le support videoapi. En conséquence les vignettes pour les images vidéo ne peuvent pas être affichées.
Le dialogue de Propriétés principales est déjà ouvert
Fichier vidéo :
Utiliser les préréglages standard dans la configuration
Propriétés principales
Convertir les paramètres
Échec d'écriture du fichier de la liste des extraits
nom de fichier : «%s » :
%s
Échec d'écriture du fichier de scénarimage
nom de fichier : «%s » :
%s
Global
Vignettes vidéo
Débogage : journalisation vers stdout
Aide
Liste des extraits
Lecture
Créer un extrait
Créer un extrait de section
Créer une transition
Basculer l'unité
Ajouter la piste audio d'origine
Encoder
_Scénarimage
Modifications non enregistrées de liste d'extraits « %s »
Modifications non enregistrées de scénarimage « %s »
Quitter le scénarimage
Modifications non enregistrées du scénarimage
Scénarimage :
(modifié)
Liste des extraits :
Recherche vidéo (décodeur: %s)
annuler vignette vidéo
Récupération de la vignette vidéo pour l'extrait : %d (sur %d)
PRINCIPAL
Masques
Charger le fichier de scénarimage
Charger le fichier de liste d'extraits
Enregistrer le fichier de scénarimage
Enregistrer le fichier de liste d'extraits
Afficher la fenêtre des propriétés de section
Piste :
Numéro de piste vidéo (0 signifie masquer la piste de définition)
Couper un extrait
Copier un extrait
Coller un extrait après le dernier élément (sélectionné)
Crée un nouvel extrait
(Maj crée une transition)
Ctrl crée un extrait de section)
Lit les extraits sélectionnés
Maj : lit tous les extraits de la piste actuelle.
Ctrl : lit la vidéo composite (toutes les pistes)
Rangée :
Numéro de la rangée supérieur
de :
Scénarimage
Activé : la cible de l'extrait est le scénarimage (pour les extraits créés dans l'intervalle de lecture).
Annuler
Annule l'accès en cours à la vidéo et désactive les vignettes vidéo automatiques
Génère une piste audio avec le ton original pour tous les extraits vidéo dans le scénarimage
Piste audio d'entrée :
sélectionner l'entrée pour la piste audio dans le(s) fichier(s) vidéo.
Piste audio de sortie :
piste audio de sortie qui sera générée dans le fichier de scénarimage. La piste audio de scénarimage générée sera une liste de références vers les parties audio dans la vidéo d'entrée, correspondant à toutes les références des extraits vidéos utilisés.
Remplacer la piste audio :
ACTIF : permet le remplacement de références d'extrait d'audio existants dans le scénarimage
Réinitialise tous les paramètres à leur valeurs par défaut
Génére l'audio avec le ton original
La piste au ton original n'a pas été créée.
Le scénarimage %s
a déjà des références d'extraits audio à la piste %d.
Utilisez un autre numéro de piste ou autorisez le remplacement la prochaine fois.
La piste à la tonalité original a été créée avec des avertissements.
Le scénarimage %s
a des extraits de film à une cadence de %.4f, différente de la cadence de référence %.4f.
L'audio généré N'EST PAS synchronisé avec la vidéo.
automatique
aucun
Nom :
Nom du fichier de scénarimage
Nom du fichier de liste d'extraits
Nom : %s
Largeur étalon en pixels de la vidéo résultante
Hauteur étalon en pixels de la vidéo résultante
Taux des images en images/sec.
Piste 1 au sommet :
ACTIF : la piste vidéo 1 est au premier plan (au sommet). INACTIF : la piste vidéo 1 est en arrière-plan.
Aspect :
Sélectionnez le rapport d'aspect de l'image vidéo ; saisissez une chaîne telle que « 4:3 » ou « 16:9 » pour indiquer l'aspect. Ne rien indiquer ou laisser vide si aucun aspect particulier ne doit être utilisé (dans ce cas les images vidéo utilisent la ratio de référence 1:1 pour afficher les images vidéo).
Décodeur :
Sélectionner la librairie de décodage vidéo favorite, ou laisser vide pour une sélection automatique. Le réglage du décodeur n'est approprié que si les extraits vidéo sont utilisés (mais pas pour les image qui sont des fichiers contenant des images)
Fréquence d'échantillonnage du volume principal pour la vidéo résultante en échantillon/sec.
Volume audio principal avec 1.0 étant le volume original
Activer la transparence
Format de la chaîne utilisée pour le remplacement de la zone dans les extraits de film (par ex. insertion automatique de logo). Cette chaîne doit contenir \\%s pour remplacer le nom d'un extrait vidéo et en option \\%06d pour remplacer le numéro de l'image.
Format de la chaîne utilisée pour le remplacement de la zone dans les extraits de film (par ex. insertion automatique de logo). Cette chaîne doit contenir \\%s pour remplacer le nom d'un extrait vidéo et en option \\%06d pour remplacer le numéro de l'image.
Réinitialise tous les paramètres à leur valeurs par défaut
Propriétés principales
STORY_new.txt
erreur interne
section_%02d
nombre illégal : %s (l'intervalle valide est de %d à %d)
nombre illégal : %s (l'intervalle valide est de %.3f à %.3f)
valeur booléenne illégale : %s (les valeurs valides sont %s ou %s)
les mêmes paramètres sont utilisés plus d'une fois
conflit: paramètre positionnel recouvre paramètre nommé
En-tête non trouvé !
(ligne 1 doit démarrer avec %s ou %s
mot clé illégal : %s (les mots clés valides sont : width, height, both, none
mot clé illégal : %s (les mots clés valides sont : keep, change
Les lignes non supportées ont été ignorées
le nom de fichier %s transmis a un contenu inapproprié ou ne peut pas être ouvert par l'interpréteur
Scénarimage...
Erreur : les références ne peuvent être mises à jour depuis
l'ancien nom de masque « %s » vers
le nouveau nom de masque « %s »
car le nouveau nom de masque est déjà utilisé.
La détection automatique de scène n'opère que sur des extraits de type FILM ou IMAGES
La détection de scène dépend des vignettes vidéos. S'il vous plaît activez vignettes vidéo (dans le menu Fenêtres)
La détection de scène pour les IMAGES extraits de liste dépend des vignettes. S'il vous plaît créez des vignettes pour vos images et essayez à nouveau.
Erreur : le nom de masque « %s » est déjà utilisé
veuillez saisir un autre nom.
Nommer l'image
Nommer l'image
Nommer le script macro-filtre
VIDE
COULEUR
IMAGE-SIMPLE
IMAGE-ANIM
IMAGES-MULTIPLES
FILM
SECTION
SECTION NOIRE
COMMENTAIRE
** INCONNU **
%d (images)
Macro-filtre2 :
Propriétés du masque
Propriétés d'extrait
Trouver la fin de la scène
Découpage automatique de scène
Type de masque :
Type d'extrait :
Durée :
Fichier :
numéro d'image de la première image pour l'intervalle de l'extrait
numéro d'image de la dernière image pour l'intervalle de l'extrait
Boucles :
nombre de boucles (combien de fois jouer l'intervalle d'images)
Aller-retour :
ACTIF : jouer l'extrait en mode aller-retour
Taille de pas :
Densité de taille de pas. 1.0 correspond à un pas normal 1:1, image par image. une valeur de 0.5 montre chaque image d'entrée 2 fois. une valeur de 2.0 montre seulement chaque 2ème image d'entrée
sélectionner l'entrée pour la piste vidéo (la plupart des fichiers vidéos ont juste une piste)
Désentrelacer :
Lire les images vidéo 1:1 sans le filtre de désentrelacement
Impair
Appliquer le filtre lignes-impaires en lisant les images vidéo
Pair
Appliquer le filtre lignes-paires en lisant les images vidéo
Impaires en premier
Appliquer le filtre lignes-impaires, basculer vers les lignes paires pour les positions intermédiaires >= 0.5
Paires en premier
Appliquer le filtre lignes-paires, basculer vers les lignes impaires pour les positions intermédiaires >= 0.5
seuil de désentrelacement : 0.0 pas d'interpolation 0.999 interpolation fine
Transformation :
Ne pas appliquer les transformations internes
Rotation 180
Pivoter toutes les images de cet extrait de 180 degrés
Miroir horizontal
Faire une symétrie horizontale de toutes les images de cet extrait
Miroir vertical
Faire une symétrie verticale de toutes les images de cet extrait
Nom du masque :
Définit le nom du masque
Nom de l'extrait de définition du masque de calque
Référence à un extrait de définition de masque de calque dans la section Masque.
Les masques de calques sont utilisés pour contrôler l'opacité.
activé
ACTIF : active le masque de calque
Ancre de masque :
Extrait
Attacher le masque d'extrait à la position et à la taille d'extrait
Maître
Attacher le masque dans la taille résultante de la vidéo maître à position fixe
Attacher le masque d'extrait à la position et à la taille d'extrait
Nom du masque :
Taille de pas de masque :
Densité de taille de pas pour le masque de calque. Utilisez 1.0 pour des pas normaux 1:1 image par image. une valeur de 0,5 affiche chaque masque de calque d'entrée 2 fois. Une valeur de 2,0 affiche seulement chaque 2e masque de calque d'entrée.
Macro-filtre :
Le macro-filtre à appliquer lorsque les images de cet extrait sont rendues. Un 2ème fichier macro est référencé implicitement par convention de nom au travers du mot-clé .VARYING (comme suffixe ou avant l'extension)
Étapes pour l'application de macro avec des valeurs variantes : (1 pour appliquer avec valeurs constantes)
Impossible de charger « %s » en mémoire
extraction de l'audio dans un fichier audio temporaire
parcours audio
fichier non trouvé « %s » pour l'entrée audio
conversion audio (via un programm externe)
impossible d'utiliser le fichier « %s » comme entrée audio
Erreur de fichier : %s n'est pas un format vidéo pris en charge
contrôle des pics sonores
écriture du fichier audio composite
impossible d'écrire les données audio dans le fichier « %s »
prêt
codage_video_image_%06d
analyse de la ligne %d (sur un total de %d)
Aucune image trouvée...
Déplacement dans les images vidéo d'entrée...
Poursuivre le codage...
Veuillez saisir un nom de section unique
Section PRINCIPALE
Section de masque
Sous-section
Section inconnue
Impossible de supprimer la sous-section actuelle car elle est toujours utilisée comme extrait dans la section PRINCIPALE
Les extraits de la section PRINCIPALE sont rendus dans la vidéo de sortie
Masque
Les extraits de la section Masque ont une portée globale dans toutes les autres sections et peuvent être liées comme masques (animés) aux extraits de toutes les autres sections pour ajouter de la transparence. Les pixels blancs du masque conservent une opacité totale, les pixels noirs rendent les pixels totalement transparents et toutes les autres couleurs du masque produisent plus ou moins de transparence selon leur luminosité.
Les sous-sections sont une sorte de dépôt. Le rendu d'extraits dans des sous-sections dépend des références correspondantes dans la section PRINCIPALE via le type d'extrait SECTION
Propriétés de section
Type :
Supprime la section de scénarimage
Info :
Création d'index (décodeur: %s)
Écraser le fichier
Le fichier %s existe déjà
Définir l'intervalle à extraire
inconnu
Sélectionner une entrée pour le fichier vidéo
Sélectionner une base de nom pour l(es) image(s)
Sélectionner un nom de fichier audio
Extraire l'intervalle vidéo
Sélectionner l'intervalle vidéo
Sélection de l'entrée pour la vidéo
Nom du fichier vidéo :
Nom du fichier vidéo (utilisé comme fichier d'entrée)
Sélectionner la vidéo en utilisant un navigateur de fichier
Désactiver MMX
Numéro d'image de la 1ère image à extraire
Intervalle vidéo
Sélection visuelle d'intervalle vidéo via un lecteur vidéo
Maj : ouvrir une fenêtre séparée pour le lecteur
Numéro d'image de la dernière image à extraire. Pour extraire toutes les images utilisez un intervalle de 1 à 999999 (l'extraction s'arrête à la dernière image disponible).
Intervalle vidéo
Numéro de piste vidéo (0 == n'extrait pas d'images)
Numéro de piste audio (0 == n'extrait pas d'audio)
laissez libre ou sélectionnez votre décodeur préféré (libmpeg3, libavformat, quicktime4linux)
(aucun, automatique)
Décodeur actif :
****
Position exacte
ACTIF : émuler les opérations de déplacement par des lectures séquentielles même quand l'index vidéo est disponible
Ratio d'aspect :
Sortie
Actif : les images extraites sont stockées dans une image multicalque
Inactif : les images extraites sont écrites sur le disque en tant que fichier d'image
Générer un aperçu animé comme une image multicalque
Supprime la section de scénarimage
Base du nom pour les images extraites (le nr d'image et l'extension sont ajoutés)
image_
Utiliser le navigateur de fichier pour sélectionner une base de nom pour les images extraites
nombre de chiffres à utiliser pour la numérotation des images dans les noms de fichier (utilisez 1 si vous ne voulez pas une trainée de zéros)
masque de gris
Activé : extrait le masque en niveaux de gris (généré par « fond bleu »)
Désactivé : extrait les images couleur 1.1
masque de calque
Activé : « fond bleu » doit générer la transparence avec un masque de calque
Désactivé : « fond bleu » doit générer la transparence avec un canal alpha
« fond bleu »
Activé : ajoute la transparence des images extraites par le filtre Fond bleu (avec les dernières valeurs utilisées dans cette session)
Désactivé : extrait les images 1.1
Extension des images extraites (.xcf, .jpg, .ppm)
.xcf
Image Nr 1 :
Numéro d'image pour la 1ère image extraite (utilisez 0 pour conserver la numérotation d'origine)
0.0 .. pas d'interpolation, 1.0 interpolation fine pour le désentrelacement
pas de désentrelacement
désentrelacement (lignes impaires seulement)
désentrelacement (lignes paires seulement)
désentrelacer images x 2 (1ère impaire)
désentrelacer images x 2 (1ère paire)
Le désentrelacement sépare chaque image extraite en 2 images
Nom pour l'audio extrait (l'audio est écrit au format RIFF WAV)
image.wav
Utiliser le navigateur de fichier pour sélectionner un nom de fichier audio
Démarrer l'extraction
l'enregistrement du fichier a échoué :
« %s »
Recherche de la position de l'image...
Extraction des images...
l'enregistrement du fichier a échoué :
« %s »
PRINCIPAL_TST
L'extraction vidéo n'est pas disponible car Gimp-GAP a été configuré et compilé avec
 --disable-videoapi-support
Création de l'index vidéo...
<Toolbox>/Xtns/
Aucun index vidéo créé (Rapide)
L'index vidéo est déjà OK
index vidéo créé (Analyse complète OK)
Aucun index vidéo créé (SMART %.1f%% %d images)
Index vidéo créé incomplet (%d images)
comptage et contrôle des fichiers vidéo
non traité
%s (%d sur %d)
Création d'index vidéo conditionnelle, basée sur quelques lectures rapides de code temps.
La création d'index est ignorée si le positionnement natif semble possible

Avertissement : le positionnement natif n'est pas toujours exact si les pas de code temps critiques ne sont pas détectés dans le test rapide
Création d'index vidéo conditionnelle, basée sur des lectures ponctuelles du pourcentage d'images défini.
 La création d'index est ignorée si le positionnement natif semble possible et qu'aucun pas de code temps critiques n'est détecté dans les lectures.

Avertissement : le positionnement natif n'est pas toujours exact si les pas de code temps critiques ne sont pas détectés dans les lectures ponctuelles.
Crée un index vidéo. Nécessite une analyse complète de toutes les images sans condition. Le positionnement natif n'est activé que si tous les codes temps sont valides.
Fichier vidéo :
Nom d'un fichier vidéo pour lequel créer un index. Vous pouvez aussi saisir le nom d'un fichier texte contenant une liste de noms de fichiers vidéo (un nom par ligne) afin de créer tous les index vidéo en une fois. Un index vidéo permet le positionnement rapide et exact dans le fichier vidéo.
Crée un index vidéo basé sur la bibliothèque de décodage indiquée
Sélection d'une piste vidéo
mode opératoire
Pourcentage :
Arrête l'analyse si le pourcentage est atteint et qu'aucun code temps non plausible n'a été détecté jusque là (ne s'applique qu'au mode intelligent)
Création d'index vidéo
** aucune vidéo **
traitement non terminé
traitement en cours
fichier vidéo
État
Progression de la création d'index vidéo
traitement annulé
traitement terminé
Contrôle rapide %0.3f %%
Contrôle intelligent %0.3f %% (sur %0.3f %%)
Création d'index vidéo %0.3f %%
Création d'index vidéo %0.3f %%
Critère de calque :
Critère de calque :
Critère de calque :
Critère de sélection :
Nouvelle hauteur :
Critère de calque :
<Image>/Vidéo/Calque/Couleurs/
Définir l'intervalle à extraire
Lumière dure
Niveaux de couleur
Cyan
Magenta
Jaune
Impossible d'ouvrir le fichier %s
Charger une courbe de couleur depuis un fichier
Fichier de courbes
Charger une courbe
Charger une courbe depuis un fichier de courbe GIMP (ce qui est enregistré avec l'outil couleur Courbes de Gimp)
Fichier de courbes...
Teinte-saturation...
Teinte-Saturation
Ajustements de Teinte / Luminosité / Saturation
Mode teinte :
Rouge
Jaune
Vert
Cyan
Blue
Magenta
Teinte :
Luminosité :
Saturation :
Niveaux...
Niveaux de couleur
Ajustements des niveux de couleur
Canal :
Alpha
Entrée basse :
Entrée haute :
Gamma :
Sortie basse :
Sortie haute :
Modes de calque
Régler l'opacité du calque...
Nouvelle valeur d'opacité où 0 est transparent et 100 est opaque
Modes de réglage d'opacité ou changer l'ancienne valeur de l'opacité en ajoutant, soustrayant ou multipliant avec la nouvelle valeur fournie
Régler l'opacité du calque
Le greffon %s
ne fonctionne seulement que sur des calques
(mais a été appelé pour un masque ou un canal)
Le greffon « Resynthesizer » est nécessaire pour cette opération mais
le greffon annexe n'est pas installé.
« Resynthesizer » est disponible dans le registre de greffons de GIMP
Générateur :
L'appel au greffon %s
a probablement échoué car le greffon « Resynthesizer » n'est pas installé ou
n'est pas compatible avec la version : %s
Miroir horizontal
Miroir vertical
Rotation de 90 degrés sens horaire
Rotation de 180 degrés
Rotation de 90 degrés sens anti-horaire
Rotation d'un angle
<Image>/Vidéo/Calque/Transformation/
Angle de rotation :
Erreur : échec d'écriture du fichier de sommaire d'index vidéo
fichier de sommaire : « %s »
%s
Erreur : échec d'écriture du fichier d'index vidéo
fichier : « %s »
%s
Erreur : ne peut écraser le fichier de travail temporaire
fichier : %s
Erreur : ne peut créer le fichier de travail WAV rééchantillonné

1) vérifiez les droits d'écriture sur 
le fichier : %s
2) vérifiez que SOX (version >= 12.16) soit installé :
prog : %s
La fenêtre des paramètres spécifiques de l'encodeur est toujours ouverte
pas de déscription disponible
Les scénarimages sont des fichiers textes qui sont utilisés pour
assembler une vidéo depuis une liste d'images uniques,
intervalles d'images, extraits vidéos, animations gif ou fichiers audios.
Les images sont organisées en pistes,
et permettent les opérations de fondu, de changement d'échelle
et de déplacement entre les pistes
(voyez STORYBOARD_FILE_DOC.txt pour plus de détails).
%s, bit : %d, can : %d, taux : %d
INCONNU (utilise sox)
Image de scénario
Calque
Image
Depuis %s :
À %s :
utilisation de master_framerate %2.2f trouvé dans le fichier
le fichier n'a pas de donnée master_framerate
durée de piste vidéo composite %.3f sec (%d images)
durée de piste audio composite %.3f secs
durée de piste vidéo composite %.3f sec (%d images)
PAS de pistes audio
utilisation de master_size %d x %d trouvé dans le fichier
le fichier n'a pas de donnée master_size
Rapport de vérification du fichier de scénarimage : %s

%s
%s
%s

%s
[%d:] %s

%s
[%d:] %s
Rapport de vérification fichier de scénarimage : %s

%s
%s
%s

%s
[%d:] %s
Rapport de vérification fichier de scénarimage : %s

%s
%s
%s

Pas d'erreur trouvé, le fichier est OK
Rapport de vérification de fichier de scénarimage %s :

Échec de vérification de SYNTAXE (erreur interne)Go for checking storyboard file
Vérification du Fichier de Storyboard
Analyser le fichier de Storyboard
Commencer la vérification du fichier de storyboard
Véfifier le fichier de Storyboard
La fenêtre des paramètres spécifiques de l'encodeur est toujours ouverte
Erreur : aucun fichier de scénarimage valide n'a été indiqué.
(un fichier de scénarimage peut être indiqué).
Erreur :
pour MPEG largeur et hauteur doivent être multiples de 16
Largeur mise à %d
Hauteur mise à %d
Erreur : %d bits par échantillon non supporté
fichier : %s
16 ou 8 bits sont supportés
Erreur : fichier audio non trouvé
fichier : %s
Erreur : taux d'échantillonnage non supporté pour le codage audio MPEG1 Layer2
taux actuel : %d
taux supportés :
 22050, 24000, 32000, 44100, 48000
Erreur : taux d'échantillonnage non supporté pour le codage audio MPEG2 Layer3
taux actuel : %d
taux supportés :
 8000, 11025, 12000, 16000, 22050, 24000, 32000, 44100, 48000
Impossible de lancer un processus sur le fichier d'entrée audio. Vous devriez vérifier les options audio et la configuration de l'outil audio
Sélectionner un fichier de scénarimage
Sélectionner un fichier vidéo
Sélectionner un fichier de macro
Avertissement d'un écrasement de fichier
Le fichier existe déjà :
nom du fichier

Mode d'entrée :
Images
L'entrée est une séquence d'images
Calques
Les entrées sont tous les calques d'une image
Les entrées sont des extraits vidéos et des images, définies via un fichier de scénarimage (spécifier le nom de fichier du scénarimage).
Encodeur video principal
Configuration de l'outil audio
Suppléments
Codage
Vidéo :
Nom du fichier vidéo de destination
Sélectionner le fichier de destination vidéo via le navigateur
PRÊT
Statut du codage vidéo
Codeur actif :
Images réalisées :
Images codées :
Images copiées (sans perte) :
Temps écoulé pour le codage :
Suppléments de codage
Fichier de macro :
fichier de macros de filtre optionnel, à appliquer sur chaque image à traiter
Choisir un fichier de macro via le navigateur
Fichier de scénarimage
utilisation optionnelle d'un fichier de scénarimage pour alimenter l'encodeur
Choisir un fichier de scénarimage via le navigateur
Audio de scénarimage :
Créer un fichier audio composite
créer un fichier audio composite comme un remixage de toutes les pistes audio dans le fichier de scénarimage et utiliser le fichier audio composite ainsi créé comme entrée pour le codage
Les fichiers de scénarimage sont des fichiers textes qui
sont utilisés pour assembler une vidéo depuis une liste
d'images simples, des séquences d'images, des clips vidéos,
des animations gif ou des fichiers audio (voir
STORYBOARD_FILE_DOC.txt pour les détails).
Moniteur
Visualiser les images durant le codage
Afficher chaque image avant le passage à l'encodeur
Deboggage
Fichier plat :
Sauvegarde optionnelle de chaque image composite vers un fichier JPEG, avant son passage à l'encodeur
Deboggage
Fichier multicalques :
Sauvegarde optionnelle de chaque image multicalque composite vers un fichier XCF avant de l'aplatir et d'exécuter une macro
Configuration d'outil audio externe
Outil audio :
Nom de l'outil audio (quelque-chose comme sox avec ou sans chemin)
Options :
Options pour appeller l'outil audio ($IN, $OUT et $RATE sont remplacés)
Configuration de l'outil audio (comme sox sur UNIX).

$IN .. est remplacé par le fichier audio en entrée
$OUT .. est remplacé par le fichier audio avec le suffixe _tmp.wav
$RATE .. est remplacé par le taux d'echantillonnage en octet/sec

Cet outil est appellé pour les convertions audio si
a) Le fichier audio en entrée n'est pas au format WAV 16 bit
b) Le taux de l'échantillonnage ne concorde pas avec le
 taux du fichier .wav
Enregistrer
Enregistrer la configuration de l'outil audio dans gimprc
Charger
Charger la configuration de l'outil audio depuis gimprc
Définir la configuration par défaut de l'outil audio
Entrée audio :
Nom du fichier audio (.wav échantillonnage 16 bits mono ou stéréo de préférence). Optionnellement, vous pouvez sélectionner un fichier texte qui contient une liste de noms de fichiers se référant aux fichiers audio. Chacun de ces fichiers audio sera encodés dans une piste audio séparée.
Sélectionner un fichier audio d'entrée via le navigateur
WAV, 16 bit stéréo, taux 44100
00:00:000
Taux d'échantillonnage de sortie en échantillons/sec
8 k téléphone
11,025 k
12 k voix
16 k FM
22,05k
24 k cassette
32 k HiFi
44,1 k CD
48 k studio
Sélectionner un taux d'échantillonnage communément utilisé
Fichier temporaire :
Audioconvert
Convertit le fichier audio en entrée en fichier temporaire
and fournit le fichier temporaire au codeur sélectionné
(the fichier temporaire est supprimé à la fin du codage)
Note : si vous réglez le taux d'échantillonnage plus bas
que le taux du fichier WAV, vous perdrez en qualité sonore,
mais des taux d'échantillonnages supérieurs, ne peuvent
améliorer la qualité du son original.
Options de codage vidéo
Commencer le codage à cette image
Arrêter le codage à cette image
Largeur de la vidéo de sortie (en pixels)
Taille de l'image (1:1)
320x240 NTSC
320x288 PAL
640x480
720x480 NTSC
720x576 PAL
Modifier l'échelle largeur/hauteur à une taille habituelle
Hauteur de la vidéo de sortie (en pixels)
Cadence de la sortie vidéo (images/sec)
audio d'origine
Définir la cadence
Norme vidéo :
NTSC
PAL
SECAM
MAC
COMP
indéfini
Sélectionner la norme vidéo
Encodeur :
Paramètres
Éditer les paramètres spécifiques à l'encodeur
Séléctionner le greffon de codage vidéo
Le greffon %s requis est indisponible
L'appel au greffon %s requis a échoué
Codage vidéo de %d images sur %d réalisé, passage 1 sur 2
Codage vidéo de %d images sur %d réalisé, passage 2 sur 2
Codage vidéo de %d images sur %d réalisé
Le processus ENCODER est terminé
Ce greffon est le dialogue principal pour le codage vidéo + audio
Ce greffon est une interface utilisateur commune à tous les greffons de codage vidéo + audio disponibles, il opère sur un intervalle sélectionné d'images d'animation ou de fichiers de scénarimage. Les données audio d'entrée (option), (param : audfile) sont transformées au format RIFF WAVE (16Bit PCM) et passées au greffon de codage vidéo sélectionné comme un fichier temporaire (ou directement si le format ou le taux d'échantillonnage correspondent au taux d'échantillonnage souhaité par la cible). Le format vidéo est défini avec le paramètre vid_enc_plugin. Le greffon indiqué est appelé avec les paramètres renseignés dans la fenêtre de dialogue. Pour les appels non-interactifs, les valeurs par défaut sont utilisées (vous pouvez appeler directement le greffon souhaité si vous voulez renseignés des paramètres non-interactifs).
Encodeur video principal...
Paramètres de codage vidéo AVI
Codec vidéo:
Sélectioner un codec vidéo
Codec audio :
PCM brut
Repère APP0
Écrit un repère APP0 pour chaque image codée (le repère APP0 est évalué par quelques programmes Windows pour les AVI).
Options du codec JPEG/MJPG
Options JPEG
Ne pas recoder :
Ne recode pas les images d'entrée JPEG. Avertissement : cette option peut générer une vidéo illisible lorsque les images JPEG référencées ne sont pas codées en YUV 4:2:2.
Entrelacement :
Génere des JPEGs entrelacés (2 images pour les lignes impaires/paires)
Images impaires en premier :
Verifie si vous désirez que les images impaires soient codées en premier (seulement pour les JPEGs entrelacés)
Qualité :
Réglages de qualité des images codées en JPEG (100=meilleure qualité)
Options du codec PNG
Options PNG
Ne pas recoder les images d'entrée PNG, si possible. Avertissement : cette option peut générer une vidéo illisible
Génère du PNG entrelacé
Compression :
Le réglage de compression des images codées en PNG (9=meilleure compression 0=plus rapide)
Options Codec brut (RAW)
Options RAW
Le codec brut n'a pas d'options de codage.
Les images vidéos générées, ne seront pas
compressées.
Miroir vertical :
Vérification si vous souhaitez coder les images retournées verticalement (utile par la lecture sur le lecture WinDVD) ou tel quel (utile pour gmplayer sous linux)
Options du Codec XVID
Options XVID
Taux Kbit :
Taux Kilobit pour le Codec XVID (1 = 1000 bit/sec) -1 pour les défauts
Retard de réaction
Facteur de retard de réaction (-1 pour les défauts)
Période moyenne
Effectuer la moyenne de la période (-1 pour les défauts)
Tampon :
Taille du tampon (-1 pour les defauts)
Quantificateur max
Limite supérieure pour l'étendue de la quantification 1 == MEILLEURE qualité
Quantificateur min :
Limite inférieure pour l'étendue de quantification 1 == MEILLEURE qualité
Intervalle de clé :
Distance max pour les images clés (images-I)
Préréglages de l'algorithme du codec XVID où 0==qualité basse(rapide) 6==meilleure(lent)
Codage vidéo avi pour les images d'animation. Menu: @AVI@
Ce greffon gère le codage vidéo du format vidéo AVI. Les données audio (option) doivent être des fichiers raw ou .wav (fmt RIFF WAVE). Les fichiers .wav peuvent être mono (1) ou stéréo (2 canaux), les données audio doivent être en 16bit non compressé. IMPORTANT : vous devez d'abord appeler "
Définir les paramètres pour les greffons de codage vidéo avi de GAP
Ce greffon détermine les paramètres du codage vidéo spécifique à l'avi.
Obtenir les paramètres de l'interface utilisateur pour le codeur vidéo avi de GAP
Ce greffon retourne les paramètres spécifique de le codeur avi.
Le codeur AVI
génère des vidéos codées en RIFF AVI
et prend en charge MPEG4 (XVID), JPEG ou RAW (non compressé)
Erreur : le codec %s de codage AVI GAP a fourni un tampon vide à l'image %d
Enregistrer les paramètres ffmpeg-encoder
Charger les paramètres ffmpeg-encoder
0 sad
1 sse
2 satd
3 dct
4 psnr
5 bit
6 rd
7 zero
8 vsad
9 vsse
10 nsse
11 w53
12 w97
13 dctmax
256 chroma
NON SUPPORTÉ
Définir le mode de tous les calques sélectionnés à : %s
Renuméroter des images
Format de fichier sélectionné : [%s] %s
Codec vidéo recommandé : %s
Codec audio recommandé : %s
Extension(s) : %s %s
Sélectionner un fichier
Options de codage FFMpeg Basic
Format de fichier :
Le format de fichier de la sortie multimédia
Le codec vidéo
Le codec audio
Taux audio :
Taux audio en kBit/sec
Taux audio communément utilisés
Taux vidéo :
Taux vidéo en KBit/sec
qscale :
Utiliser une échelle fixe du quantificateur vidéo (VBR) (0=taux constant)
qmin :
Échelle min du quantificateur vidéo (VBR)
qmax :
Échelle max du quantificateur vidéo (VBR)
qdiff :
Différence max entre les échelles du quantificateur (VBR)
Type d'images :
Seulement intra
utiliser seulement les images intra (I)
GOP :
Groupe de taille d'image
Images-B :
Nombre max d'images-B dans la séquence
Algorithmes avancés du codeur FFMpeg
Estimation de mouvement :
1 zéro (le plus rapide)
2 complet (meilleur)
3 log
4 phods
5 epzs (recommandé)
6 x1
7 hex (spécifique x264)
8 umh (spécifique x264)
9 iter (spécifique neige)
10 tesa (spécifique x264)
Sélectionner l'algorithme pour l'estimation de mouvement
Algorithme DCT :
0 auto
1 fast int
2 int
3 mmx
4 mlib
5 altivec
6 faan
Sélectionner l'algorithme pour DCT
Algorithme IDCT :
1 int
2 simple
3 simple mmx
4 libmpeg2mmx
5 ps2
6 mlib
7 arm
8 altivec
9 sh4
10 simplearm
11 h264
12 vp3
13 ipp
14 xvidmmx
15 cavs
16 simplearmv5te
17 simplearmv6
18 simplevis
19 wmv2
20 faan
21 ea
22 simpleneon
23 simplealpha
Sélectionner un algorithme pour IDCT
Décision MB :
simple (utiliser mb_cmp)
bits (celui qui demande le moins de bits)
Distorsion du taux
Sélectionne l'algorithme pour la décision macrobloc
Type de codeur :
0 vlc
1 ac
Type de codeur
Facteur prédictif :
0 gauche
1 plan
2 médian
Méthode de prédiction
Macro-bloc cmp :
Sélectionner la fonction de comparaison macro-bloc
ildct cmp :
Sélectionner la fonction de comparaison ildct
Fullpel cmp :
Sélectionner la fonction de comparaison fullpel
Subpel cmp :
Sélectionner la fonction de comparaison subpel
Estimation de mouvement cmp :
Sélectionner l'algorithme pour l'estimation de mouvement
Saut d'image cmp :
Réglages avancés de FFMpeg
Généralités :
H263 :
MPEG2/4 :
Bit exact
Utiliser seulement les algorithme bit exact (pour test de codec)
Codage intra avancé
Activer le codage image intra (codec h263+ seulement)
4 vecteurs de déplacement
Utiliser quatre vecteurs de déplacement par macro-bloc (codec MPEG-4 seulement)
GOP fermé
Groupe fermé d'images
Vecteur de déplacement illimité
Activer le vecteur de déplacement illimité (codec h263+ seulement)
Partitionnement
Utiliser le partitionnement de données (codec MPEG-4 seulement)
GOP strict
Forcer strictement la taille GOP
Utiliser slice struct
Activer le mode slice structuré (codec h263+ seulement)
Utiliser la table de scan alternative
Activer la table de scan alternative (codecs MPEG-2 MPEG-4 seulement)
Utiliser interlaced me
Activer l'estimation de mouvement interlaced
Utiliser AIV
Activer inter vlc alternatif (codec h263+ seulement)
Interlace DCT
Utiliser interlaced dct
Overlapped block
Activer la compensation de mouvement overlapped block (codec h263+ seulement)
quarter pel
Activer 1/2-pel
Filtre de boucle
Utiliser le filtre de boucle (codec h263+ seulement)
Utiliser qprd
Utiliser l'optimisation de distorsion de taux pour la sélection qp
Use cbprd
Utiliser l'optimisation de distorsion de taux pour cbp
Use MV0
Essayer de coder chaque MB avec MV=<0\,0> et choisir le meilleur (sans effet si mbd=0)
Normalisation
Normaliser la quantification adaptative
Décalage de scan SVCD
Activer le marqueur de décalage de scan SVCD
Ne pas recoder
Contourne le codeur vidéo FFMPEG où les images d'entrée sont copiables 1:1 depuis un fichier d'entrée vidéo MPEG. Cette fonctionnalité expérimentale fournit des extraits vidéo MPEG sans perte, mais ne fonctionne qu'avec les fichiers au format MPEG.
Réglages avancés de Flags2 pour FFMpeg
flags2 généraux :
H264 :
Partitionnement
Non-compatible rapide
Permet des astuces d'accélération non-compatibles avec les spécifications
Bpyramid
permet l'utilisation de B-frames comme références de prédiction (pour le codec H264)
double prédiction pondérée pour les B-frames (pour le codage H264)
En-tête local
Double prédiction pondérée
double prédiction pondérée pour les B-frames (pour le codage H264)
double prédiction pondérée pour les B-frames (pour le codage H264)
Distorsion du taux B
Optimisation de la distorsion du taux pour B-frame
Références mélangées
une référence par partition, au lieu d'une référence par macro-bloc (for le codec H264)
double prédiction pondérée pour les B-frames (pour le codage H264)
Intra VLC
Utiliser la table intra MPEG-2 de VLC.
transformation 8x8 haut profil (pour le codec H264)
double prédiction pondérée pour les B-frames (pour le codage H264)
Seulement ME/MC
Faire seulement ME/MC (images I -> ref, image P -> ME+MC)
Pskip rapide
pskip rapide (pour le codec H264)
double prédiction pondérée pour les B-frames (pour le codage H264)
Quantification non linéaire
Utilise la quantification non-linéaire MPEG-2
Réserve de bits
Utilise si possible une réserve de bits pour le codage
Utiliser GMC
Entrée préservée
Utiliser Gray
Coder seulement en échelle de gris
Ne pas dessiner les bords
Tronquée
Options avancées du codeur FFMpeg
qblur:
qcomp :
rc-init-cplx :
Complexité initiale pour le codage 1-pass
b-qfactor :
facteur qp entre les images p et b
i-qfactor :
facteur qp entre les images p et i
b-qoffset :
décalage qp entre les images p et b
i-qoffset :
décalage qp entre les images p et i
Tolérance du taux :
Déterminer la tolérance du taux vidéo (en kbit/s)
Tolérance max du taux :
Déterminer la tolérance max du taux vidéo (en kbit/s)
Tolérance min du taux :
Déterminer la tolérance min du taux vidéo (en kbit/s)
Taille du tampon :
Déterminer la taille du buffer de taux de contrôle (en koctets)
rigueur :
Dans quelle mesure suivre rigoureusement les standards
mb-qmin :
Macro-bloc min d'échelle du quantificateur (VBR)u
mb-qmax :
Macro-bloc max d'échelle du quantificateur (VBR)
Réglages avancés pour FFMpeg 2 traitements et multiplexeur
Codage en 2 traitements
Active le codage en 2 traitements quand activé
Fichier journal du traitement :
Le fichier journal du traitement est seulement utilisé comme fichier de travail pour les codages en 2 traitements.
Sélectionner le fichier journal du traitement à l'aide du navigateur de fichier.
Taux mux :
Taux du multiplexeur en bit/sec
Taille de paquet mux :
Taille de paquet du multiplexeur
Préchargement mux :
Régler le délai (secondes) initial demux-decode
Délai mux max :
Régler le délai (secondes) maximal demux-decode
Réglages des commentaires de fichier FFMPEG
Titre :
Auteur :
Copyright :
Des marqueurs texte vont être insérés, dans la
vidéo créée, pour tous les champs d'entrée non vides.
Sélectionner le ratio d'aspect
stocker l'information de ratio d'aspect (largeur/hauteur) dans la sortie vidéo
3:2
4:3
16:9
Sélectionner le ratio d'aspect
Options avancées
Convertir les paramètres
Réglages prédéfinis des paramètres du codeur
Paramètres de codage vidéo FFMPEG
Préréglages des paramètres
Réglages prédéfinis des paramètres du codeur
Valeurs des paramètres
Commentaire du fichier
Options de base
Algorithmes
Réglages avancés
Réglages avancés de Flags2
2Pass/Mux
Codage vidéo ffmpeg pour les images de l'animation. Menu: @FFMPEG
Ce greffon code des vidéos d'animation, en se basant sur le format libav. (connu également comme codeur FFMPEG). Les données audio (optionnelles) doivent être un fichier au format RIFF WAVE (.wav). Les fichier .wav peuvent être mono (1) ou stéréo (2 canaux) et doivent être sur 16 bits non compressés. Important : les appels non-interactifs doivent êtres effectués en premier "
Configurer les paramètres pour le greffon de codage video ffmpeg de GAP
Ce greffon règle les paramètres de codage vidéo spécifiques de ffmpeg. Les appels non-interactifs doivent fournir un fichier de paramètres, les appels interactifs fournissent une fenêtre de dialogue pour spécifier et optionnellement enregistrer les paramètres.
Récupère les paramètres de l'interface pour le codeur video ffmpeg de GAP
Ce greffon retourne des paramètres spécifiques du codeur ffmpeg.
Le codeur FFMPEG, génère des vidéos codées au format AVI/DivX,
MPEG1, MPEG2 (DVD) ou MPEG4 basées sur FFMPEG de Fabrice Bellard
Impossible de créer le fichier journal « %s » %s
Impossible d'ouvrir le fichier journal « %s » %s
Codec audio inconnu : %s
CODEC : %s n'est pas un codec audio
impossible d'ouvir le codec audio : %s
au taux d'échantillonage de « %d », %d canaux, %d bits par canal
(essayez de le convertir à un échantillonage de 48 kHz, 44,1 kHz
ou 32 kHz qui est pris en charge par la majorité des codecs)
La largeur et la hauteur de l'image doivent être multiples de 2
Impossible de créer le fichier vidéo « %s » %s
Une image noire non fonctionnelle a été ajoutée
Impossible de lire les paramètres du codeur vidéo ffmpeg depuis le fichier :
%s
Impossible d'enregistrer les paramètres du codeur vidéo ffmpeg du fichier « %s » %s
codage vidéo de séquences brutes pour les images d'animation. Menu: @rawframeS@
Ce greffon dispose d'une API de codage vidéo mais écrit une série d'images séparées au lieu d'un fichier vidéo. Le type de fichier des images de sortie est dérivé de l'extension. L'extension est le suffixe du paramètre « fichier vidéo ». Les noms d(es) image(s) de sortie sont les même que le paramètre « fichier vidéo » mais le numéro d'image est remplacé par le numéro d'image actuelle (ou ajouté automatiquement si le fichier vidéo n'a pas de partie numérotée) les données audio sont ignorées. Attention, pour un fonctionnement correct, les images traitées doivent faire référence à un seul fichier vidéo sans aucune transition. Cela permet d'obtenir les images en lots de données brutes. Les lots sont écrits 1 pour 1 sur le disque comme fichiers d'images. Les images brutes résultantes sur le disque peuvent êtres inutilisables si les lots de données brutes ne sont compatibles avec aucun format de fichier. Les images MPEG I, et les fichiers MJPG sont extractibles au format JPEG. Un appel à «
Définit les paramètres pour les greffons GAP de codage vidéo des images brutes
Ce greffon définit les paramètres de codage vidéo spécifiques des images brutes.
Permet d'obtenir les paramètres de l'interface utilisateur pour le codage vidéo GAP des images brutes
Ce greffon retourne les paramètres spécifiques au codeur d'images brutes.
Le codeur d'images brutes
génère des images séparées au lieu d'un fichier vidéo,
le format de fichier des images est dérivé de
l'extension du nom de la vidéo, les images sont nommées
nom de la vidéo + un nombre de 6 chiffres + extension
le codeur d'image brutes n'a pas de paramètres de codage spécifiques
Enregistrement de %s
** Impossible d'enregistrer le fichier
%s
codage vidéo en images séparées pour les images d'animation. Menu @SINGLEFRAMES@
Ce greffon à une API de codage vidéo mais il écrit une série d'images séparées au lieu d'un fichier vidéo. Le type de fichier des images de sortie est dérivé de l'extension. L'extension est le suffixe du paramètre « fichier vidéo ». Les noms d(es) image(s) de sortie sont les même que le paramètre « fichier vidéo » mais le numéro d'image est remplacé par le numéro d'image actuelle (ou ajouté automatiquement si le fichier vidéo n'a pas de partie numérotée) les données audio sont ignorées. Un appel à «
Déterminer les paramètres pour les greffons GAP de codage vidéo en images séparées
Ce greffon règle les paramètres de codage vidéo spécifiques en images séparées.
Obtenir les paramètres de l'interface utilisateur du codage vidéo GAP en images séparées
Ce greffon retourne les paramètres spécifiques au codeur en images séparées
Le codeur en images séparées
génère des images séparées au lieu d'un fichier vidéo,
le format de fichier des images est dérivé de
l'extension du nom de la vidéo, les images sont nommées
nom de la vidéo + un nombre de 6 chiffres + extension
le codeur en image séparées n'a pas de paramètres de codage spécifiques
Procédure interne Gimp
Greffon Gimp
Extension Gimp
Procédure temporaire
Paramètres constants
Paramètres variables
Enregistrer à plat
Enregistrer tel quel
Vous utilisez un autre format que xcf.
Les opérations d'enregistrement peuvent entraîner une perte d'information des calques.

Pour configurer un aplatissement pour ce format de fichier
(permanent pour toutes les sessions), ajoutez la ligne :
(%s %s)
à votre fichier gimprc.
Effectuer les actions sur les calques non sélectionnés
Échanger la source et la destination
Charger les points de contrôle de morphing depuis un fichier. Maj-clic : définir le nom de fichier du jeu de points B
Enregistrer les points de contrôle de morphing dans un fichier. Maj-clic : définir le nom de fichier du jeu de points B
Création d'images intermédiaires de morphing...
Création de l'image intermédiaire de morphing : %d
ATTENTION cette opération écrase toutes les images de l'intervalle sélectionnée
Erreur : l'image clé %d au point [%d] est supérieur ou égale à la dernière image traitée
Erreur : plus de points de contrôle (%d) que d'images traitées (%d).
Réduisez, SVP, le nombre de points de contrôle ou sélectionnez plus d'images.
(Activé)
(Désactivé)
Créer seulement une image multicalques
Remettre tous les paramètres à leur valeurs par défaut
non modifié
Déterminer le ratio d'aspect
auto
** OUPS ne changer aucun paramètre **
utiliser les préréglages DivX par défaut
utiliser les préréglages DivX de haute qualité
utiliser les préréglages DivX de basse qualité
utiliser les préréglages DivX WINDOWS
utiliser les préréglages MPEG1 (DVD)
utiliser les préréglages MPEG1 de haute qualité
utiliser les préréglages MPEG2 (SVCD)
utiliser les préréglages MPEG2 (DVD)
Utiliser les préréglages de REAL vidéo