# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kppp;
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
& traducteurChristopheLefebvre;
& Lauri. Watts;
& kppp; est une interface graphique pour pppd, un numéroteur téléphonique. Il permet de générer des scripts ainsi que de configurer des connexions réseau de manière interactive.
KDE
kppp
kdenetwork
numéroteur téléphonique
internet
ppp
Introduction
& kppp; est une interface graphique pour pppd, un numéroteur téléphonique. Il permet de générer des scripts et de configurer des connexions réseau de manière interactive. Il vous permet d'automatiser le processus de connexion vers votre Fournisseur d'Accès Internet (FAI), ainsi que de surveiller chaque phase du processus.
Une fois connecté, & kppp; vous fournira une foule de statistiques et pourra gérer vos temps de connexion.
Un terminal et un générateur de scripts sont inclus et vous permettront de configurer votre connexion facilement. Vous n'avez plus besoin d'un programme de terminal supplémentaire comme seyon ou minicom pour tester et configurer votre connexion.
Les fonctionnalités de & kppp; vous offriront un détail précis de vos coûts téléphoniques, ce qui vous permettra de gérer plus facilement vos coûts de connexion à l'Internet.
Nous espérons que vous apprécierez ce numéroteur, et qu'il vous facilitera l'accès à l'Internet.
Remerciements et licence
& kppp;
& kppp; est dérivé de ezppp 0.6 par Jay Painter. Toutefois, presque tout le code de & kppp; a été récrit et ainsi ezppp et & kppp; n'ont plus grand-chose en commun.
Les auteurs principaux sont & #160;:
& Bernd. Johannes. Wuebben; & Bernd. Johannes. Wuebben. mail;
& Mario. Weilguni; & Mario. Weilguni. mail;
& Harri. Porten; & Harri. Porten. mail; (Current maintainer)
Merci beaucoup aux personnes suivantes qui ont contribué au développement de & kppp;
Jesus Fuentes Saaverdra jesusfuentes@etsitel. uvaesfor pour avoir implémenté plusieurs options et pour diverses autres tâches.
Markus Wuebben wuebben@eure. de pour les requêtes ATI.
Peter Silva peter. silva@videotron. ca pour les boîtes de dialogue surgissantes et pour d'autres contributions.
Martin A. Brown MABrown@etcconnect. org
Martin Hauml; fner mh@ap-dec717c. physik. uni-karlsruhe. de pour la section sur le rappel.
Olaf Kirch okir@caldera. de pour l'introduction sur les mystères des descripteurs de fichiers.
Documentation copyright 2001 & Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;, basé fortement sur l'original de & Bernd. Johannes. Wuebben; & Bernd. Johannes. Wuebben. mail;
Traduction française par & ChristopheLefebvre;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kppp; & #160;?
& install. intro. documentation;
Compilation et installation
& install. compile. documentation;
Préparer votre ordinateur pour une connexion & PPP;
Les paragraphes suivants contiennent assez d'informations générales pour plusieurs systèmes d'exploitation courants où peut fonctionner & kppp;. Les sites suivants peuvent être intéressants pour de plus amples informations sur le protocole ppp, pppd et le réseau en général & #160;:
La & FAQ; de & Linux; & PPP; & #160;:
Le HOWTO de & Linux; & PPP; & #160;:
Le Guide des Administrateurs Réseaux & #160;:
Préparer un système & Linux; pour & PPP;
Avant que & kppp; (ou plutôt, pppd fonctionne, votre noyau doit être compilé avec le support de ppp. Si ce n'est pas le cas, récupérez la dernière version de pppd d'un serveur d'archives populaire & Linux; (comme par exemple), et recompilez votre noyau en activant le support de ppp.
Ne vous en faites pas, cela paraît plus compliqué que cela n'est. N'oubliez pas ensuite d'installer pppd.
Si vous n'êtes pas sûr d'avoir un noyau supportant ppp, tapez dmesg sur la ligne de commande et recherchez quelque chose du genre & #160;:
& PPP;: version 2.3.0 (demand dialling) TCP compression code copyright 1989 Regents of the University of California & PPP; Dynamic channel allocation code copyright 1995 Caldera, Inc. & PPP; line discipline registered
& kppp; essaie de rechercher par lui-même si votre noyau supporte & PPP;. Si ce n'est pas le cas, vous serez averti dès le démarrage de & kppp;.
Pour les noyaux & Linux; 2. x, la version du démon pppd devrait être au moins la 2.3. Pour connaître le version que vous utilisez sur votre système, tapez pppd --version sur la ligne de commande. Aucun démon pppd n'a d'option --version, mais préciser cette option provoque le démon pppd de retourner un message d'erreur, et ainsi d'afficher une liste d'options et d'autres informations, incluant la version du démon de pppd.
http: / /www. thoughtport. com:8080/ PPP/ index. html