# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sans titre
Impossible d'ouvrir le fichier %1
Exporter
Notes & exportées & #160;:
Toutes
Les notes actuelles avec les notes enfants
Les notes actuelles uniquement
& Encodage & #160;:
Local (sur 8 & #160; bits)
UTF-8
Titres numérotés
Table des matières
Règle entre notes
Utiliser les polices et les couleurs de l' éditeur
sans titre
Prêt
Déplacez -la pour changer la disposition de l'arborescence/ de l'édition.
Texte de la note Ajoutez ici du texte pour la note sélectionnée. Le texte peut être mis en forme, par exemple en gras ou en italique.
& Exporter en HTML...
& Informations sur le document...
(Dés)Activer le & gras
(Dés)Activer l' italique
(Dés)Activer le soulignement
Couleur du & texte...
Exposé
Indice
Texte & normal
Liste & à puces
Liste numérotée
Liste en & majuscules
Liste en minuscules
Pas de liste
& Atteindre la & note...
Aligner à & gauche
Aligner à droite
& Justifier
& Centrer
Insérer la & date
Insérer un & fichier...
Mode texte & brut
& Ajouter
Ajouter une note & secondaire
& Supprimer
& Renommer
Tout développer
& Développer la note actuelle
Tout réduire
Réduire la note actuelle
Monter
Descendre
Monter d'un niveau
Descendre d'un niveau
Déplacer vers le haut
Déplacer vers le bas
Trier
Insérer des fichiers...
Statistiques...
& Ajouter un lien...
& Supprimer un lien
Ouvrir le lien
Ouvrir le lien avec...
& Modifier un lien...
& Copier l'emplacement du lien
& Astuce du jour
Minimiser
Changer de zone
Mode écrasement
Aller à la note précédente
Aller à la note suivante
Aller à la première note
Aller à la dernière note
Aller à la première note secondaire
Aller à la note parenteditor insert mode in statusbar
INS
Impossible d'ouvrir le fichier de ressource knowitui. rc. Certains des menus et des barres d'outils vont manquer. Il est probable que Knowit n'a pas été installé correctement. Si vous l'avez installé à partir du source, veuillez exécuter make install. Si vous employez un paquetage précompilé, veuillez contacter le conditionneur.
Impossible d'ouvrir le fichier %1
Fichier %1 ouvert.
Impossible d'enregistrer le fichier %1
Fichier %1 enregistré.
Impossible d'enregistrer le fichier %1. Quitter tout de même & #160;?
Impossible d' enregistrer
Quitter sans enregistrer
Le fichier %1 a été modifié. Voulez -vous l'enregistrer & #160;?
Enregistrer en quittant
untitled. kno
Texte recherché & #160;: %1 introuvable.
Ajouter une note
Titre de la note & #160;:
Vous devez d'abord choisir une note avant d'ajouter une sous-note.
Ajouter une sous-note
Voulez -vous vraiment supprimer la note %1 ses sous-notes & #160;?
Voulez -vous vraiment supprimer la note %1 & #160;?
Supprimer la note
Note actuelle & #160;: Caractères & #160;: %1 Mots & #160;: %2 Paragraphes & #160;: %3 Fichier actuel & #160;: Nombre de notes & #160;: %4 Profondeur maximale & #160;: %5 Caractères & #160;: %6 Mots & #160;: %7 Paragraphes & #160;: %8
Statistiques
*. kno|Fichiers KnowIt (*. kno) *|Tous les fichiers
Ouvrir un fichier...
Impossible d'enregistrer automatiquement. Enregistrement automatique désactivé - enregistrer le fichier manuellement pour activer l'enregistrement automatique.
Enregistrer sous...
Le fichier %1 existe déjà. L'écraser & #160;?
Écraser le fichier & #160;?
%1 Emplacement du document & #160;: %2 Nombre de notes & #160;: %3
*. html|Fichiers HTML (*. html) *|Tous les fichiers
Exporter en HTML
Aller à
Aller à la page comportant le titre indiqué
*|Tous les fichiers
Insérer un fichier...
ÉCR
Vous venez d'ajouter votre premier lien. Souvenez -vous que seuls les liens sont enregistrés dans le document Knowit, non les fichiers liés eux-mêmes. Si vous déplacez votre document dans un autre ordinateur, les liens vers les fichiers locaux ne fonctionneront probablement pas.
Voulez -vous vraiment supprimer le lien & #160;: %1 & #160;? dialog caption
Supprimer le lien
Modifier un lien
Élément référencé & #160;:
Fichier ou URL
Note KnowIt
Description du lien & #160;:
Choisir un lien...
Nouvelle note
Préférences de KnowIt
Général
Options générales
& Incruster dans la boîte à miniatures
Ouvrir & le dernier fichier au démarrage
Enregistrer automatiquement & #160;:
toutes les
min.
Jamais
Le fichier actuel va être automatiquement enregistré après l'intervalle spécifié. Associez à jamais pour désactiver l'enregistrement automatique.
Enregistrer automatique le fichier en quittant
Le fichier actuel sera automatiquement enregistré sans confirmation en quittant.
Créer des sauvegardes
Crée une sauvegarde du document actuel avant de l'enregistrer.
Autoriser des instances & multiples de KnowIt
Si cette option est décochée, une seule instance de KnowIt sera autorisée. Si une autre instance est déjà en fonctionnement, elle sera automatiquement activée au lieu d'en lancer une nouvelle.
Interface
Options de l' interface
Scinder la fenêtre & horizontalement
Si cette option est cochée, l'arborescence des notes sera affichée sur la gauche et l'éditeur sur la droite (le comportement par défaut). Sinon, l'arborescence des notes sera affichée en haut et l'éditeur en bas.
Nom de note par défaut & #160;:
Nom par défaut pour les nouvelles notes. Comme il sera sélectionné automatiquement, vous pouvez envisagez d'associer le nom par défaut à « & #160; aucun & #160; » si vous copiez souvent du texte à l'aide de la sélection de la souris.
Format de lien & #160;:
Description (lien)
Lien (description)
Lien seulement
Description seulement
Alterner les couleurs dans l' arborescence
Réduire automatiquement les autres notes
Si cette option est cochée, seule la sous-arborescence actuelle sera visible, les autres notes seront automatiquement réduites.
Éditeur
Options de l' éditeur
Utiliser le retour à la ligne automatique
« & #160; Entrée & #160; » termine la ligne actuelle, non le paragraphe
« & #160; Tab & #160; » dans l'éditeur change le focus
Utiliser des & couleurs personnalisées
Utiliser une police personnalisée & #160;:
Modèles
Configuration des modèles
Ces expressions peuvent être utilisées & #160;: d le jour sous la forme d'un nombre sans zéro de début (1-31) dd le jour sous la forme d'un nombre comportant un zéro de début (1-31) ddd le nom de jour localisé abrégé (ex. « & #160; Lun & #160; ».. « & #160; Dim & #160; ») dddd le nom de jour localisé long (ex. « & #160; Lundi & #160; ».. « & #160; Dimanche & #160; ») M le mois sous la forme d'un nombre sans zéro de début (1-12) MM le mois sous la forme d'un nombre comportant un zéro de début (01-12) MMM le nom de mois localisé abrégé (ex. « & #160; Jan & #160; ».. « & #160; Déc & #160; ») MMMM le nom de mois localisé long (ex. « & #160; Janvier & #160; ».. « & #160; Décembre & #160; ») yy l'année sous la forme d'un nombre à deux chiffres (00-99) yyyy l'année sous la forme d'un nombre à quatre chiffres (1752-8000) h l'heure sans zéro de début (0..23 ou 1..12 en cas d'affichage AM/ PM) hh l'heure avec un zéro de début (00..23 ou 01..12 en cas d'affichage AM/ PM) m la minute sans zéro de début (0..59) mm la minute avec un zéro de début (00..59) s la seconde avec un zéro de début (0..59) ss la seconde avec un zéro de début (00..59) AP utiliser l'affichage AM/ PM AP utilise l'affichage am/ pm
Format de date & #160;:
& Désincruster
& Quitter
Notes
Hiérachie des notes Ici, vous pouvez parcourir l'arborescence des notes. Vous pouvez également ajouter des notes à l'aide du menu du clic droit ou les réorganiser par glisser-déposer.
KnowIt
Kommander est un outil graphique pour créer des boîtes de dialogue programmées.
(C) 2002-2004 Michal Rudolf
Michal RudolfNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. fr
Document à ouvrir
Document KnowIt
Exporté depuis %1 par KnowIt %2, %3.
Notes d' importation
& Fichiers à importer & #160;:
...
& Ok
& Annuler
Options d' importation
Encodage & #160;:
Pas de lignes
Lignes originales
Convertir les lignes vides en paragraphes
Fin de lignes & #160;:
Nom de fichier avec l' emplacement
Nom de fichier
Premier mot
Première ligne
& Police
& Paragraphe
& Liste
& Notes
& Position
& Arborescence
& Liens
Barre d' édition
Barre de notes
Barre de liens