# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Afficher
Modifier...
Imprimer...
Aperçu avant impression... cut this event
& Coupercopy this event
& Copier
& Collerdelete this incidence
& Supprimer@info
(Dés)Activer les tâches terminées
& Activer/ Desactiver le rappel
& Dissocier de la périodicité...
Envoyer comme fichier iCalendar...
Copier dans l' agenda
& Déplacer dans l'agenda@info: whatsthis
Affiche les informations sur les participants. Pour modifier un participant, sélectionnez -le puis modifiez les valeurs des champs ci-dessous. Cliquez sur le titre d'une colonne pour réaliser un tri selon celle -ci. La colonne « & #160; RSVP & #160; » indique si une réponse est attendue ou non de la part du participant. @title: column attendee name
Nomaddressee email
Adresse électroniqueaddressee name
Rôle@title: column attendee status
État@title: column attendee has RSVPed?
RSVP@title: column attendee delegated to
Déléguer à @title: column attendee delegated from
Délégué par @info
%1 ne semble pas être une adresse de messagerie correcte. Voulez -vous vraiment inviter ce participant & #160;? @title
Adresse électronique incorrecte@option
Agenda fusionné
Agendas cote à cote
Impossible d'afficher la vue de la semaine de travail car les jours de travail ne sont pas configurés. Il faut définir au moins une journée de travail dans la configuration « & #160; Date et heure & #160; ». @title: :window
Modifier les filtres d'agenda@info: whatsthis
Utilisez ce bouton pour ajouter un nouveau filtre. @info: whatsthis
Utilisez ce bouton pour supprimer le filtre actuellement sélectionné. @label default filter name
Nouveau filtre %1@info
Voulez -vous vraiment supprimer le filtre « & #160; %1 & #160; » & #160;? @title: window
Supprimer le filtre & #160;? @info: tooltip
Emplacement & #160;: %1@label
Échelle & #160;: @info: tooltip
Régler le niveau de zoom du diagramme de Gantt@info: whatsthis
Définit le niveau d'agrandissement du diagramme de Gantt. « & #160; Heure & #160; » propose une plage de quelques heures, « & #160; jour & #160; » de quelques jours, « & #160; semaine & #160; » de quelques mois et « & #160; mois & #160; » de quelques années. « & #160; Automatique & #160; » permet de trouver la plage de temps la plus appropriée pour les évènements ou les tâches en cours. @item: inlistbox range in hours
Heure@item: inlistbox range in days
Jour@item: inlistbox range in weeks
Semaine@item: inlistbox range in months
Mois@item: inlistbox range is computed automatically
Automatique@action: button
Centrer au démarrage@info: tooltip
Centrer le diagramme de Gantt avec les dates de début et de fin@info: whatsthis
Cliquez sur ce bouton pour centrer le diagramme de Gantt avec les dates de début et de fin de cet évènement. @action: button
Choisir la date@info: tooltip
Déplacer l'évènement à une date et heure quand tous les participants sont disponibles. @info: whatsthis
Cliquez sur ce bouton pour déplacer l'évènement à une date et heure quand tous les participants sont disponibles. @action: button reload freebusy data
Recharger@info: tooltip
Recharger les informations de disponibilités de tous les participants@info: whatsthis
Cliquer sur ce bouton va recharger les informations de disponibilités de tous les participants des serveurs correspondants. @info: tooltip
Affiche les informations de disponibilités de tous les participants@info: whatsthis
Affiche la disponibilité de tous les participants. Double-cliquer sur un participant dans la liste vous permet de préciser ou se trouvent ses informations de disponibilité. @title: column attendee name
Participant@info
Les heures de début et de fin de la réunion sont déjà convenables. @info
La réunion a été déplacée Début & #160;: %1 Fin & #160;: %2. @info
Aucune date convenable n'a été trouvée. @label
Sur les %1 participants, %2 ont accepté, %3 ont accepté provisoirement et %4 ont refusé. @title: window
Vous modifiez l'organisateur de cet évènement qui est également un participant. Voulez -vous également modifier ce participant & #160;? @info: whatsthis
Le nombre de semaine depuis le début du mois pour lequel l'évènement ou la tâche se répète. @item: inlistbox
1er@item: inlistbox
2ème@item: inlistbox
3ème@item: inlistbox
4ème@item: inlistbox
5ème@item: inlistbox last week of the month
Dernier@item: inlistbox
Avant dernier@item: inlistbox
3ème en partant de la fin@item: inlistbox
4ème en partant de la fin@item: inlistbox
5ème en partant de la fin@info: whatsthis
Le jour de la semaine pour lequel l'évènement ou la tâche se répète. @info: whatsthis
Le mois pendant lequel l'évènement ou la tâche se répète. @info: whatsthis
Définit la fréquence à laquelle cet évènement ou cette tâche se répète. @label
Se & répète tous les@label recurrence expressed in days
jour(s)
semaine(s) le & #160;: @info: whatsthis
Définit %1 comme le jour auquel cet évènement ou cette tâche se répète. @info: tooltip
Se répète le %1@label
mois@option: radio
Se & répète le@info: whatsthis
Définit un jour spécifique du mois pour lequel l'évènement ou la tâche se répète. @info: whatsthis
Le jour du mois pour lequel l'évènement ou la tâche se répète. @item: inlistbox
6ème@item: inlistbox
7ème@item: inlistbox
8ème@item: inlistbox
9ème@item: inlistbox
10ème@item: inlistbox
11ème@item: inlistbox
12ème@item: inlistbox
13ème@item: inlistbox
14ème@item: inlistbox
15ème@item: inlistbox
16ème@item: inlistbox
17ème@item: inlistbox
18ème@item: inlistbox
19ème@item: inlistbox
20ème@item: inlistbox
21ème@item: inlistbox
22ème@item: inlistbox
23ème@item: inlistbox
24ème@item: inlistbox
25ème@item: inlistbox
26ème@item: inlistbox
27ème@item: inlistbox
28ème@item: inlistbox
29ème@item: inlistbox
30ème@item: inlistbox
31ème@item: inlistbox last day of the month
6ème en partant de la fin@item: inlistbox
7ème en partant de la fin@item: inlistbox
8ème en partant de la fin@item: inlistbox
9ème en partant de la fin@item: inlistbox
10ème en partant de la fin@item: inlistbox
11ème en partant de la fin@item: inlistbox
12ème en partant de la fin@item: inlistbox
13ème en partant de la fin@item: inlistbox
14ème en partant de la fin@item: inlistbox
15ème en partant de la fin@item: inlistbox
16ème en partant de la fin@item: inlistbox
17ème en partant de la fin@item: inlistbox
18ème en partant de la fin@item: inlistbox
19ème en partant de la fin@item: inlistbox
20ème en partant de la fin@item: inlistbox
21ème en partant de la fin@item: inlistbox
22ème en partant de la fin@item: inlistbox
23ème en partant de la fin@item: inlistbox
24ème en partant de la fin@item: inlistbox
25ème en partant de la fin@item: inlistbox
26ème en partant de la fin@item: inlistbox
27ème en partant de la fin@item: inlistbox
28ème en partant de la fin@item: inlistbox
29ème en partant de la fin@item: inlistbox
30ème en partant de la fin@item: inlistbox
31ème en partant de la fin@label
jour@info: whatsthis
Définit le jour de la semaine et le jour du mois pour lesquels l'évènement ou la tâche se répète. @label
an(s)@option: radio part before XXX of 'Recur on day XXX of month YYY '
Se & répète le @option: radio
& Jour @info: whatsthis
Définit le jour spécifique dans le mois pour lequel l'évènement ou la tâche se répète. @label part between XXX and YYY of 'Recur on day XXX of month YYY '
@option: radio Part before XXX in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH ', short version
& Le@option: radio Part before XXX in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH '
& Le@info: whatsthis
Définit un jour donné d'une semaine donnée pour un mois donné pour lequel l'évènement ou la tâche se répète. @label part between WEEKDAY and MONTH in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH '
le @option: radio
Jour n°@option: radio
Se répète le & jour n°@info: whatsthis
Définit le jour donné d'une année pour lequel l'évènement ou la tâche se répète. @label part after NNN of 'Recur on day #NNN of the year '
de l'année@label part after NNN of 'Recur on day #NNN of the year ', short version
de l'année@title: group
Exceptions@info: whatsthis
Une date qui doit être considérée comme une exception parmi les règles de périodicité de cet évènement ou cette tâche. @action: button
& Ajouter
Ajouter cette date comme une exception aux règles de périodicité de cet évènement ou tâche. @action: button
& Changer@info: whatsthis
Remplace la date actuellement sélectionnée par celle -ci. @action: button
Supprime la date actuellement sélectionnée de la liste des dates qui doivent être considérées comme des exceptions aux règles de périodicité de cet évènement ou de cette tâche. @info: whatsthis
Affiche les dates sont actuellement considérées comme des exceptions aux règles de périodicité de cet évènement ou de cette tâche. @title: window
Modifier les exceptions@title: group
Plage de périodicité@info: whatsthis
Définit une plage pour laquelle ces règles de périodicité seront appliquées pour cet évènement ou cette tâche. @label
Débute le & #160;: @info: whatsthis
La date pour laquelle la périodicité de cet évènement ou cette tâche doit commencer. @option radio
Pas de date de fin@info: whatsthis
Définit l'évènement ou la tâche périodique pour toujours. @info: whatsthis
Définit la fin de la périodicité de l'évènement ou la tâche après un certain nombre d'occurrences. @option: radio
& Arrêt après@label
& occurrence(s)@info: whatsthis
Définit la date de fin de périodicité pour l'évènement ou la tâche. @option: radio
Arrêt le & #160;: @info: whatsthis
Date après laquelle l'évènement ou la tâche cesse d'être périodique. @label
Débute le & #160;: %1@title: window
Modifier la plage de périodicité@info: whatsthis
Définit le type de périodicité que cet évènement ou cette tâche doit avoir. @item: inlistbox recur daily
Quotidien@item: inlistbox recur weekly
Hebdomadaire@item: inlistbox recur monthly
Mensuel@item: inlistbox recur yearly
Annuel@title: group
Types de périodicité@option: radio recur daily
Quotidien@info: whatsthis
Définit que l'évènement ou la tâche doit être quotidien suivant les règles spécifiées. @option: radio recur weekly
& Hebdomadaire@info: whatsthis
Définit que l'évènement ou la tâche doit être hebdomadaire suivant les règles spécifiées. @option: radio recur monthly
& Mensuel@info: whatsthis
Définit que l'évènement ou la tâche doit être mensuel suivant les règles spécifiées. @option: radio recur yearly
Annuel@info: whatsthis
Définit que l'évènement ou la tâche doit être annuel suivant les règles spécifiées. @option: check
Activer la périodicité@info: whatsthis
Active la périodicité pour cet évènement ou cette tâche suivant les règles spécifiées. @title: group
Heure du rendez-vous @info: whatsthis
Affiche les horaires d'un rendez-vous@title: group
Règle de périodicité@info: whatsthis
Options concernant le type de périodicité de cet évènement ou cette tâche. @action: button
Plage de périodicité... @info: whatsthis
Options concernant la plage de temps pour laquelle cet évènement ou cette tâche est périodique. @action: button
Exceptions... @info
La date de fin « & #160; %1 & #160; » de la répétition doit être postérieure à la date de début « & #160; %2 & #160; » de l'évènement. @info
Un évènement ou une tâche récurrent doit avoir au moins un jour de la semaine associé. @title: window
Périodicité@action: button
Gérer les & modèles... @info: tooltip
Appliquer ou créer des modèles pour cet élément@info: whatsthis
Cliquez sur ce bouton pour démarrer un outil de gestion des modèles. Les modèles permettent de créer des éléments facilement et rapidement en préremplissant les champs des formulaires comme vous le souhaitez/ @info
Voulez -vous vraiment annuler & #160;? @title: window
Confirmation de KOrganizer
Participants@info: whatsthis
L'onglet « & #160; Participants & #160; » vous permet d'ajouter ou supprimer des participants à cette évènement ou cette tâche. @info
Impossible de trouver le modèle « & #160; %1 & #160; ». @info
Erreur de chargement du fichier de modèle « & #160; %1 & #160; ». @title: window
Créer une tâche@title: window
Contre proposition@option unknown alarm type
Inconnu@item: inlistbox no timezone selected
Boîte de dialogue de rappel@option run application or script
Application/ Script@option send email reminder
Audio@item@intable N days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
%1 avant le débutN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
%1 après le débutN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
%1 avant la finN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
%1 après la fin
Ouino, not a recurring to-do
Modifier les rappels@item: inlistbox
avant le début de la tâche@item: inlistbox
après le début de la tâche@item: inlistbox
avant l'échéance de la tâche@item: inlistbox
après l'échéance de la tâche@info: tooltip
Sélectionne le déclencheur de rappel par rapport à la date de début ou la date d'échéance@info: whatsthis
Utilisez cette liste déroulante pour indiquer si vous souhaitez que le rappel se déclenche avant ou après la date de début ou d'échéance.
KOrgPlugins
Résumé
Rappel
Périodique
Date de début
Heure de début
Date de fin
Heure de fin
Catégories@info: whatsthis
Reculer d'une mois
Reculer d'une semaine
Avancer d'une semaine
Avancer d'un moisdelimiter for joining holiday names
,
%2 %1
Impossible d'ajouter l'exception à l'agenda. Aucune modification ne sera faite.
Une erreur s'est produite
Impossible d'ajouter les éléments futurs à l'agenda. Aucune modification ne sera faite.
Le participant « & #160; %1 & #160; » a été ajouté à l'entrée d'agenda « & #160; %2 & #160; »
Participant ajouté
%1 - %2
- %1short_weekday date (e. g. Mon 13)
Toute la journée
Impossible de modifier cette tâche car celle -ci ne peut être verrouillée.
Impossible de verrouiller l'élément pour effectuer une modification. Vous ne pouvez effectuer aucun changement.
Échec du verrouillage
Dissocier l'évènement de sa périodicité
Séparer les prochaines occurrences
La suite du programmedate from - to
Évènement(s) & #160;:
Tâche(s) & #160;:
Évènements et tâches nécessitant une réponse & #160;: date, from - to
%1, %2 - %3to-do due date
(Échéance & #160;: %1)
Agenda
Voir les colonnes
Cliquez pour ajouter une nouvelle tâcheCheckbox to display todos not hirarchical
Vue à plat@info: tooltip
Affiche les tâches à plat au lieu d'une arborescence@info: whatsthis
Cocher cette option permet d'afficher les tâches comme une liste à plat au lieu d'une arborescence hiérarchique & #160;; les liens de parentés ne sont plus visibles dans cet affichage.
Nouvelle & tâche...
Nouvelle & sous-tâche...
& Rendre cette tâche indépendante
Rendre toutes les sous-tâches & indépendantes
& Copier vers
Déplacer versdelete completed to-dos
Purger les tâches terminéesunspecified priority
Non spécifiée@action: inmenu highest priority
1 (haute)@action: inmenu
2@action: inmenu
3@action: inmenu
4@action: inmenu medium priority
5 (médiane)@action: inmenu
6@action: inmenu
7@action: inmenu
8@action: inmenu lowest priority
9 (basse)
Chercher@item: inlistbox
Sélectionner les catégories@item: intext delimiter for joining category names
Nondelimiter for joining category names
Priorité@title: column percent complete
Terminée@label to-do due date
Date ou heure limite
Description
Impossible de déplacer la tâche vers elle-même ou vers une de ses sous-tâches.
Supprimer la tâche@action: inmenu Unspecified priority
Modifier
Modifier cet article
Ouvre une fenêtre de modification pour cet article
Supprimer cet article
Imprimer
Imprimer cet article de journal
Ouvre une fenêtre d'impression pour cet article de journal
Suivi du tempsDate from - to
Aucune catégorienumber of hours spent
(%1 & #160;%)
Certains participants ont été supprimés de l'entrée. Un message d'annulation doit -il être envoyé à ces participants & #160;?
Participants supprimés.
Envoyer les messages
Ne pas envoyer
Aucun agenda trouvé, impossible d'ajouter l'évènement.
Impossible d'enregistrer %1 « & #160; %2 & #160; ».
Importer un agenda
Sélectionnez la méthode d'import de l'agenda %1.
Ajouter en tant que nouvel agenda
Fusionner dans un agenda existant
Ouvrir dans une fenêtre séparée
Thèmes pour KOrganizer
Diverses choses à propos des thèmes KOrganizer (à ne pas utiliser)
© 2007 Loïc Corbasson
Thème à utiliser@title: tab personal settings
Personnelincidence category: typically associated with leaving home for business, and not pleasure
Configuration messagerie@title: tab
Enregistrer@title: group
Enregistrement de l'agenda@title: tab systray settings
Boîte à miniatures@title: group
Afficher/ cacher les options@info: tooltip
Activez cette option pour afficher le démon de rappel de KOrganizer dans la boîte à miniatures. Ceci est recommandé. @info
Le démon continuera à fonctionner même s'il n'est pas affiché dans la boîte à miniature. @title: tab
Régional@title: group
Date et heure@title: group
Vacances@label
Utiliser les vacances de cette région & #160;:
(Aucun(e))@title: group
Période de travail@info: whatsthis
Cochez cette case afin que KOrganizer marque ce jour de la semaine comme travaillé. S'il s'agit d'un jour travaillé pour vous, cochez cette case, sinon ces heures ne seront pas marquées avec la couleur adaptée. @title: tab
Valeurs par défaut@title: group
Rendez-vous@title: group
Rappels@action: button
Délai par défaut des rappels & #160;: @item: inlistbox reminder units in minutes
minute(s)@item: inlistbox alarm offset expressed in hours
hour(s)@item: inlistbox alarm offset expressed in days
Général@title: tab general to-do settings
Options d' affichage
Navigateur par date@title: tab
Vue agenda@label suffix in the hour size spin box
pixels@label suffix in the N days spin box
jours@title: tab
Vue mensuelle@title: tab
Vue des tâches@title: group
Autres options
Couleurs@title: group
Sélectionnez ici la catégorie d'évènement que vous souhaitez modifier. Vous pouvez changer la couleur de la catégorie sélectionnée avec le bouton ci-dessous. @info: whatsthis
Choisissez ici la couleur de la catégorie d'évènement sélectionnée en utilisant la liste déroulante ci-dessous. @title: group
Ressources@info: whatsthis
Sélectionnez l'agenda que vous souhaitez modifier. Vous pouvez changer la couleur de l'agenda sélectionné avec le bouton ci-dessous. @info: whatsthis
Choisissez ici la couleur de l'agenda sélectionné en utilisant la liste déroulante ci-dessous. @title: tab
Polices@label
Texte de l' évènement@label
Adresses électroniques supplémentaires & #160;: @info: whatsthis
Ajoutez, modifiez ou supprimez les adresses électronique supplémentaires ici. Ces adresses sont celles que vous utilisez en plus de celle définie dans vos préférences personnelles. Si vous êtes invité à un évènement par le biais d'une autre adresse que cette dernière, vous devez saisir ici vos adresses supplémentaires ici afin de permettre à KOrganizer de les reconnaître comme votre. @title: column email addresses
Adresse électronique supplémentaire & #160;: @info: whatsthis
Modifiez les adresses supplémentaires ici. Pour modifier une adresse, sélectionnez la dans la liste ci-dessus ou appuyez sur le bouton « & #160; Nouveau & #160; » ci-dessous. Il s'agit des adresses électroniques que vous utilisez en plus de votre adresse définie dans les préférences personnelles. @action: button add a new email address
Nouveau@info: whatsthis
Cliquez sur ce bouton pour ajouter une nouvelle entrée à la liste des adresses supplémentaires. Utilisez le champ ci-dessous pour modifier cette nouvelle entrée. @action: button
Supprimer
(Adresse Vide)
Configurer le & module externe... @info: whatsthis
Ce bouton vous permet de configurer le module sélectionné dans la liste ci-dessous. @title: group
Position@option: check
Afficher en haut de l'agenda@option: check
Afficher en bas de l'agenda@title: group
Décorations de l'agenda@title: group
Modules externes d'impression@title: group
Autres modules externes@info
Impossible de configurer ce module externe
Supprimer %1
Ajouter %1
Modifier %1
Fuseau horaire & #160;:
& Ajoutez des fuseaux horaires...
& Supprimer le fuseau horaire %1
Fuseau horaire & #160;: %1
Code pays & #160;: %1
Abréviations & #160;:
Commentaire & #160;: %1
Aucune adresse n'a été configurée pour annoncer vos disponibilités. Celle -ci doit être indiquée dans l'onglet « & #160; Disponibilités & #160; » de la boîte de dialogue de configuration de KOrganizer. Contactez votre administrateur système pour qu'il vous fournisse l'adresse exacte et les détails de votre compte.
Aucune adresse de publication des disponibilités
L'adresse %1 est incorrecte.
Adresse incorrecte
Le logiciel ne peut pas envoyer votre disponibilité à l'adresse « & #160; %1 & #160; ». Il y a peut-être un problème au niveau des droits d'accès, à moins que vous ayez indiqué une adresse incorrecte. Le système a répondu & #160;: %2. Veuillez vérifier l'adresse ou contacter votre administrateur système. @info: whatsthis
Définit le titre de cet évènement ou de cette tâche. @info: tooltip
Définir le titre@label event or to-do title
Titre & #160;:
Définit le lieu où l'évènement ou la tâche se déroule. @info: tooltip
Détermine l' emplacement@label
Emplacement & #160;: @info: whatsthis
Vous permet de sélectionner les catégories auxquelles cet évènement ou cette tâche appartient. @info: tooltip
Sélectionner les catégories@label
Catégories & #160;: @action: button select a category
& Sélectionner... recipient name
Accès & #160;: @info: whatsthis
Définit si l'accès à cet évènement ou cette tâche est restreint. KOrganizer ne fait à ce jour aucun usage de ce paramètre. Son utilité dépend donc du serveur de travail collaboratif que vous utilisez. Ceci signifie que des évènements ou des tâches marquées comme « & #160; privés & #160; » ou « & #160; confidentiels & #160; » peuvent peut-être être vus par d'autres personnes. @info: tooltip
Définit le niveau de confidentialité@option: check
Texte enrichi@info: whatsthis
Choisissez cette option si vous souhaitez utiliser du texte enrichi dans le champ description de cet évènement ou tâche. @info: tooltip
Activer/ Désactiver le texte enrichi@info: tooltip
Permet de choisir entre une description en texte enrichi ou non@info: whatsthis
Définit la description pour cet évènement ou ce journal. Ceci sera affiché dans la fenêtre de rappel (si défini) ainsi que dans les bulles d'aide quand le pointeur de la souris est laissé au-dessus d'un évènement. @option: check
& Rappel & #160;: @info: whatsthis
Activer un rappel pour cet évènement ou cette tâche. @info: tooltip
Définit un rappel@info: whatsthis
Définit combien de temps avant l'évènement le rappel est produit@info: tooltip
Définit une alarme@item: inlistbox alarm expressed in minutes
Avancé... @info: whatsthis
Cliquez sur ce bouton pour créer une alarme avancée pour cet évènement ou cette tâche@info: tooltip
Définit une alarme avancée@label
Un rappel avancé configuré@label
Aucun participant@label
Veuillez saisir une titre
Date et heure@info: whatsthis
Définit les options pour les dates d'échéances, de départ et l'heure pour cette tâche.
Sélectionne le fuseau horaire pour cet évènement. Ceci s'appliquera également les occurrences périodiques de cet évènement@info: tooltip
Définit la date de début pour cette tâche. @option: check to-do start datetime
Début & #160;:
Définit l'heure de début pour cette tâche.
Définit la date d'échéance pour cette tâche. to-do due datetime
& Échéance & #160;:
Définit l'heure d'échéance pour cette tâche.
& Heure associée
À activer si les dates de début et d'échéance possèdent des heures associées.
Définit l'avancement en pourcentage de cette tâche. Percent complete
%1 & #160; %percent completed
effectuée
Définit la priorité de cette tâche sur une échelle de 1 à 9 avec 1 comme priorité la plus importante, 5 comme priorité médiane et 9 la plus basse. Pour les programmes n'utilisant pas la même échelle, un ajustement sera réalisé pour faire correspondre les échelles.
& Priorité & #160;:
Veuillez saisir une date limite valable.
Veuillez saisir une heure limite valable.
Veuillez saisir une date de début valable.
Veuillez saisir une heure de début valable.
Impossible d'avoir une date de début postérieure à la date d'échéance. to-do start datetime
Début & #160;: %1to-do due datetime
Échéance & #160;: %1to-do completed on datetime
effectuée le
Message d'erreur & #160;: %1
Erreur lors du traitement de l'invitation ou de la mise à jour.
Vous avez modifié l'invitation « & #160; %1 & #160; ». Voulez -vous envoyer un courriel aux participants pour indiquer cette mise à jour & #160;?
Vous avez supprimé l'invitation « & #160; %1 & #160; ». Voulez -vous envoyer un courriel aux participants pour indiquer que cet évènement a été annulé & #160;?
Vous avez supprimé l'invitation « & #160; %1 & #160; ». Voulez -vous envoyer un courriel aux participants pour indiquer que cette tâche a été annulée & #160;?
L'évènement %1 inclut d'autres personnes. Un message d'invitation doit -il être envoyé aux participants & #160;?
La tâche %1 inclut d'autres personnes. Un message d'invitation doit -il être envoyé aux participants & #160;?
Ce %1 inclut d'autres personnes. Un message doit -il être envoyé aux participants & #160;?
Messagerie de planification de groupe
Envoyer un message
Voulez -vous envoyer une mise à jour à l'organisateur de cette tâche & #160;?
Envoyer la mise à jour
Votre état d'invité à cet évènement a changé. Voulez -vous envoyer une mise à jour à l'organisateur de cet évènement & #160;?
Votre avez précédemment accepté l'invitation à cet évènement a changé. Voulez -vous envoyer une mise à jour à l'organisateur de cet évènement & #160; pour décliner l'invitation & #160;?
Vous n'êtes pas l'organisateur de cet évènement. Le modifier impliquera une désynchronisation de votre agenda avec celui de l'organisateur de cet évènement. Voulez -vous vraiment le modifier & #160;?
Pas de résumé disponible
Contre proposition & #160;: %1
Nouvel horaire proposé & #160;: %1 - %2
Sélectionner les adresses
Envoyer un courriel à ces participants
En cliquant sur le bouton Ok vous enverrez un courriel aux personnes mentionnées.
Annuler la sélection de ce destinataire et du courriel
Cliquer sur le bouton Annuler causera la fin de l'envoi des courriels
Cliquez sur bouton « & #160; Aide & #160; » pour obtenir plus d'information sur la planification de groupe.
(Nom Vide)
Nouvel évènement...
& Nouveau journal...
Déplacer
& Annuler
Il n'y a pas d'entrée avant le %1
Supprimer toutes les entrées avant le %1 sans enregistrer & #160;? Les entrées suivantes seront supprimés & #160;:
Supprimer les anciennes entréessave failure cause unknown
Raison inconnue
Impossible d'écrire le fichier archive %1. %2
Impossible d'écrire le fichier archive. %1@item: intext delimiter for joining holiday names
agenda. htmlincidence category: appointment
Rendez-vousincidence category
Affairesincidence category
Réunionincidence category: phone call
Appel téléphoniqueincidence category
Scolaritéincidence category: official or unofficial observance of religious/ national/ cultural/ other significance, often accompanied by celebrations or festivities
Vacancessummary, location
Congéincidence category: examples: anniversary of historical or personal event; big date; remembrance, etc
Occasion spécialeincidence category
Voyageincidence category
Diversincidence category
Anniversaire
Aucune entrée sélectionnée Sélectionnez un évènement ou une tâche dans la fenêtre principale de KOrganizer, pour un aperçu de cet élément ici.
Visualisez ici les détails des évènements, articles de journaux ou tâches sélectionnés dans la vue principale de KOrganizer.
Impossible d'ouvrir l'agenda « & #160; %1 & #160; ».
La configuration du fuseau horaire a changé. Voulez -vous conserver les dates absolues des éléments de votre agenda, ce qui les fera apparaître avec une date et heure différente dans le nouveau fuseau horaire, ou bien les déplacer pour correspondre au nouveau fuseau horaire & #160;?
Conserver des dates absolues & #160;?
Conserver les dates & #160;?
Déplacer les dates
Tâche effectuée & #160;: %1 (%2)
Journal de %1
L'entrée « & #160; %1 & #160; » est filtrée par vos règles de filtrage actuelles. Aussi, celle -ci sera cachée et n'apparaîtra pas dans la vue.
Filtrage activé@info
Voulez -vous vraiment supprimer l'élément « & #160; %1 & #160; » & #160;? @title: window
Supprimer l'élément & #160;?
Impossible de déterminer une date cible valable.
Impossible de changer la sous-tâche en tâche de premier niveau, car celle -ci ne peut être verrouillée.
Rendre les sous-tâches indépendantes@info
« & #160; %1 & #160; » a été copié avec succès vers %2. @title: window
La copie a réussi@info
Impossible de copier l'élément « & #160; %1 & #160; » vers %2. @title: window
La copie a échoué
Impossible de copier l'élément « & #160; %1 & #160; » vers %2. Néanmoins, une copie de cet élément a été mise dans %3. @title: window
Le déplacement a échoué
« & #160; %1 & #160; » a été déplacé avec succès de %2 vers %3. @title: window
Le déplacement a réussi@info
Impossible d'ajouter l'élément « & #160; %1 & #160; » dans %2. Cet élément n'a pas été déplacé.
Voulez -vous dissocier l'occurrence du %1 de sa périodicité & #160;?
& Dissocier
Voulez -vous uniquement dissocier l'occurrence du %1 de sa périodicité ou aussi dissocier les futures occurrences & #160;?
& Uniquement dissocier celui -ci
& Dissocier également les futures occurrences
Dissocier l'évènement de sa périodicité
La dissociation de l'évènement a échoué.
La dissociation a échoué.
Dissocier des occurrences futures de l' évènement
La dissociation des occurrences futures a échoué.
Aucune entrée sélectionnée.
Les informations ont été envoyées avec succès.
Publication
Impossible de publier l'élément « & #160; %1 & #160; ».
Faire suivre
Impossible de faire suivre l'élément « & #160; %1 & #160; ».
Les informations de disponibilité ont été envoyées avec succès.
Envoi des disponibilités
Impossible de publier les informations de disponibilité
L'entrée n'a aucun participant.
Le message de travail en groupe de l'élément « & #160; %1 & #160; » a été envoyé avec succès. Méthode & #160;: %2Groupware message sending failed. %2 is request/ reply/ add/ cancel/ counter/ etc.
Impossible d'envoyer l'élément « & #160; %1 & #160; ». Méthode & #160;: %2.
*. ics|Agendas iCal
Voulez -vous écraser « & #160; %1 & #160; » & #160;? @info
Impossible d'écrire le fichier iCalendar %1. %2
Les articles de journaux ne peuvent pas être exportés dans un fichier au format « & #160; vCalendar & #160; ».
Attention, risque de perte de données
Continuer
*. vcs|Agendas vCal@info
Impossible d'écrire le fichier vCalendar %1. %2
& Jour précédent
Année & précédente
& Semaine suivante
Aucun filtre
L'entrée « & #160; %1 & #160; » possède des sous-tâches. Voulez -vous supprimer l'entrée et rendre toutes ses sous-tâches indépendantes ou également effacer celles -ci & #160;?
Supprimer celle -ci uniquement
Tout supprimer
Supprimer les sous-tâches
L'élément « & #160; %1 & #160; » est en lecture seule et ne peut donc pas être supprimé. Il doit probablement appartenir à un agenda accessible en lecture uniquement.
La suppression est impossible
L'évènement « & #160; %1 & #160; » se répète à plusieurs dates. Voulez -vous vraiment supprimer l'évènement sélectionné et toutes ses occurrences & #160;?
Supprimer également les & futures occurrences
L'évènement « & #160; %1 & #160; » se répète à plusieurs dates. Voulez -vous supprimer seulement celle du %2, également toutes les futures occurrences de celui -ci & #160; ou toutes les occurrences de l'évènement sélectionné.
L'évènement « & #160; %1 & #160; » se répète à plusieurs dates. Voulez -vous supprimer toutes les occurrences de l'évènement sélectionné, seulement celle du %2 ou toutes les occurrences de celui -ci & #160;?
Supprimer l'évènement & sélectionné
& Tout supprimer
Supprimer toutes les tâches terminées & #160;?
Purger les tâches
Purger
Purge des tâches terminées@info
Impossible de purger une tâche possédant une sous-tâche non terminée.
Supprimer une tâche@info
Impossible de modifier « & #160; %1 & #160; ». Il y a un verrou détenu par un autre processus.
Impossible de copier l'entrée sur %1.
Impossible de déplacer l'entrée dans %1.
Aucune instance de KMail en cours de fonctionnement n'a été trouvée. start/ end week number of line in date picker
%1/ %2
Aller à la semaine numéro %1
Cliquez ici pour vous déplacer jusqu'à la semaine numéro %1 de l'année affichée.
%1
Un en-tête de colonne pour les dates %1 du mois.
Se déplacer une année en arrière
Cliquez sur ce bouton pour vous déplacer approximativement au même jour de l'année précédente
Se déplacer un mois en arrière
Cliquez sur ce bouton pour vous déplacer approximativement au même jour du mois précédent
Se déplacer un mois en avant
Cliquez sur ce bouton pour vous déplacer approximativement au même jour du mois suivant
Se déplacer une année en avant
Cliquez sur ce bouton pour vous déplacer approximativement au même jour de l'année suivante
Choisissez un mois
Choisissez une annéemonthname
Sélectionnez les dates que vous souhaitez faire apparaître dans la vue principale de KOrganizer. Maintenez le bouton de votre sourie appuyé pour sélectionner plusieurs jours à la fois. Utilisez les boutons ci-dessus pour naviguer vers les mois ou les années adjacents. Chaque ligne représente une semaine. Le nombre dans la colonne de gauche indique le numéro de la semaine dans l'année. Cliquez dessus pour sélectionner toute la semaine.
Non défini
Ceci n'est pas un fichier de thème KOrganizer
Démon d'alarme de KOrganizer@info
(c) 2003 Cornelius Schumacher
Cornelius Schumacher
Mainteneur actuel
Reinhold Kainhofer
Allen Winter
Janitorial Staff
TestKabc@title: window
Impossible de charger l'icône de la miniature. @action: inmenu
Suspendre tous les rappels@action: inmenu
Annuler tous les rappels@action: inmenu
Activer les rappels@action: inmenu
Démarrer le démon d'alarme automatiquement au démarrage@info: status
Pas de rappel actif. @info
Voulez -vous quitter le démon d'alarme de KOrganizer & #160;? Sachez que les alarmes ne se déclencheront pas si le démon n'est pas démarré. @title: window
Arrêter le démon d'alarme de KOrganizer@info
Voulez -vous lancer le démon d'alarme de KOrganizer au démarrage & #160;? Sachez que les alarmes ne se déclencheront pas si le démon n'est pas démarré. @action: button start the reminder daemon
Démarrer@action: button do not start the reminder daemon
Ne pas démarrer@title: window
Annuler le rappel@info: tooltip
Annule les rappels pour les évènements sélectionnés@action: button
Tout annuler@info: tooltip
Annule les rappels pour tous les évènements listés@action: button
Modifier...
Modifie l'évènement sélectionné@action: button
Suspendre@info: tooltip
Suspend les rappels pour les évènements sélectionnés le temps de l'intervalle spécifié@label
Rappels & #160;: cliquez sur un titre pour afficher ou cacher le détail de cet élément@title: column reminder title
Titre@title: column happens at date/ time
Date, heure@title: column trigger date/ time
Heure de déclenchement@info: tooltip
Titre de l'évènement ou de la tâche@info: tooltip
Le rappel est activé pour cette date et heure@info: tooltip
La date et heure auxquelles le rappel a été déclenché@info default incidence details string
Sélectionnez un évènement ou une tâche dans la liste ci-dessus pour afficher son détail ici. @label: spinbox
& Durée de la suspension & #160;: @info: tooltip
Suspend les rappels le temps indiqué@info: whatsthis
Chaque rappel pour les éléments sélectionnés sera suspendu le temps indiqué. Vous pouvez choisir l'unité de temps (par ex. minutes) dans la boîte adjacente. @item: inlistbox suspend in terms of minutes
semaine(s)@info: tooltip
Suspend les rappels en utilisant cette unité de temps@info: whatsthis
Chaque rappel pour les éléments sélectionnés sera suspendu le temps indiqué. Vous pouvez choisir le temps dans la boîte adjacente. @info
« & #160; %1 & #160; » est un élément en lecture seule. Aussi, aucune modification n'est possible. @info
Impossible de démarrer KOrganizer et donc d'effectuer une modification. @info
Une erreur interne KOrganizer s'est produite lors de la modification de « & #160; %1 & #160; » @title
Rappel & #160;: %1
Nouvel agendathe calendar is read-only
En lecture seule
Modifier le lieu de la disponibilité
Emplacement des informations de disponibilité de %1 %2 & #160;: @info: whatsthis
Permet de choisir l'identité utilisée pour l'organisateur de cette tâche ou cet évènement. Les identités peuvent être définies dans la section « & #160; Personnel & #160; » de la configuration de KOrganizer ou bien dans la section « & #160; Personnel & #160; » puis « & #160; À propos de moi & #160; » du Centre de configuration de KDE. De plus, les identités sont reprises depuis les comptes définis dans KMail et dans le carnet d'adresse. Si vous choisissez de définir ceci globalement pour KDE dans le Centre de configuration de KDE, n'oubliez pas de cocher « & #160; Utiliser les paramètres de messagerie du Centre de configuration & #160; » dans la section « & #160; Personnel & #160; » du la configuration de KOrganizer. @label
Identité en tant qu'organisateur & #160;: @info: tooltip
Définit l'identité de l'organisateur@info: whatsthis
Modifie le nom d'un participant dans la liste ci-dessous ou bien ajoute un nouveau participant si la liste est vide. @label attendee's name
Nom & #160;: @label
Cliquer pour ajouter un nouveau participant@info: whatsthis
Modifie le rôle d'un participant sélectionné dans la liste ci-dessous. @label
Rôle & #160;: @info: tooltip
Sélectionne le rôle de ce participant@info: whatsthis
Modifie l'état du ou des participant(s) sélectionnés dans la liste ci-dessous. @label
& État & #160;: @info: tooltip
Sélectionne l'état du participant@info: tooltip
Demande une réponse au participant@info: whatsthis
Permet de choisir d'envoyer ou non un message aux participants sélectionnés dans la liste ci-dessous pour demander une réponse concernant l'invitation. @option: check
Demander une réponse@action: button new attendee
& Nouveau
Ajoute un participant@info: whatsthis
Ajoute un participant à la liste. Une fois ajouté, vous serez en mesure de modifier le nom, le rôle, l'état et de préciser si une réponse est attendue ou non du participant. Pour choisir un participant dans votre carnet d'adresse, cliquez dans ce cas sur « & #160; Sélectionner le participant... & #160; ». @action: button
& Supprimer@action: inmenu show a dialog used to edit the attachment
Supprimer le participant sélectionné@info: whatsthis
Supprime le participant sélectionné de la liste ci-dessous. @action: button
Sélectionner le participant... @info: tooltip
Ouvrir le carnet d'adresses@info: whatsthis
Ouvre votre carnet d'adresses, vous permettant ainsi de sélectionner des participants dans celui -ci. @info
Modifiez l'invité exemple avant d'en ajouter d'autre. @item: intext sample attendee name
Prénom Nom@item: intext sample attendee email name
nom@info: tooltip
Sélectionne l'organisateur@info: whatsthis
Sélectionnez l'identité à utiliser en tant qu'organisateur. @label
Organisateur & #160;: %1@label
Déléguer à %1@label
Délégué par %1@label
Non délégué@title general journal settings
Modifier le journal %1@title: window
Nouveau journal@info
Le modèle ne contient pas de journal valable.
Ceci masquera complètement la barre de menu. Vous pouvez l'afficher à nouveau en pressant %1.
Importer un & agenda...
Fusionner le contenu d'un autre agenda iCalendar
Sélectionnez cette option si vous souhaitez fusionner le contenu d'un autre agenda iCalendar dans votre agenda actuel.
& Importer depuis l'outil Unix lcal
Importer un agenda dans un autre format
Sélectionnez cette option si vous souhaitez importer le contenu d'un agenda avec un format autre que iCalendar dans votre agenda actuel.
Recevoir des nouveautés...
Exporter en tant que page & web...
& iCalendar...
& vCalendar...
Archiver & les anciennes entrées...
Purger les tâches terminées
La suite du & programme...
& Jour
& Mois
Jours ouvrables
& Semaine
List des évènements
Liste des & tâches
Journal
Chronologie
Temps passé
& Rafraîchir
Filtre
Zoom avant horizontal
Zoom arrière horizontal
Zoom avant vertical
Zoom arrière vertical@action Jump to today
Aller à & aujourd'hui
Aujourd'hui
Aller à aujourd'huiscroll backward
En arrièrescroll backward
En arrière
Revenir en arrièrescroll forward
En avantscoll forward
En avant
Aller en avant@action: intoolbar create a new event
Évènement
Créer un nouvel évènement
Tâche
Créer une nouvelle tâche
Journal
Créer un nouveau journal
Rendre la sous-tâche & indépendante
& Publier les informations...
Envoyer une & invitation aux invités
& Demander une mise à jour
Envoyer une & annulation aux participants
Envoyer l'état et les & mises à jourcounter proposal
Demander une & modification
Envoyer les informations de disponibilité par & courrier électronique...
& Envoyer comme iCalendar...
& Envoyer les informations de disponibilité
Carnet d' adresses
Afficher le navigateur par date
Afficher la vue des tâches
Afficher l'aperçu des entrées
Afficher le Gestionnaire d' agenda
Configurer la & date et l'heure...
Gérer les vues et les & filtres...
Gérer les catégories...
& Configurer KOrganizer...
*. vcs *. ics|Fichiers agendas
Vous n'avez pas d'agenda au format « & #160; iCal & #160; » dans votre dossier personnel. Impossible d'effectuer l'importation.
KOrganizer a importé et fusionné avec succès votre agenda « & #160;. calendar & #160; » (format « & #160; iCal & #160; ») dans l'agenda courant.
KOrganizer a trouvé des champs inconnus pendant l'analyse de votre agenda au format « & #160; iCal & #160; », il les a ignorés. Vérifiez que toutes vos données significatives ont été correctement importées.
L'importation de l'agenda au format « & #160; iCal & #160; » a réussi mais a généré des avertissements
KOrganizer a rencontré des erreurs pendant l'analyse de votre agenda « & #160;. calendar & #160; » (format « & #160; iCal & #160; »). L'importation a échoué.
KOrganizer pense que votre agenda « & #160;. calendar & #160; » n'est pas un agenda au format « & #160; iCal & #160; » valable. L'importation a échoué.
Nouvel agenda « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de télécharger l'agenda depuis « & #160; %1 & #160; ».
Agenda ajoutée pour l'URL « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de créer l'agenda « & #160; %1 & #160; ».
L'agenda « & #160; %1 & #160; » a été fusionné.
L'agenda « & #160; %1 & #160; » a été ouvert.
Votre agenda sera enregistré au format « & #160; iCalendar & #160; ». Pour l'enregistrer au format « & #160; vCalendar & #160; », utilisez dans les menus la fonction « & #160; Exporter & #160; / vCalendar & #160; ».
Conversion de format
Impossible d'envoyer l'agenda vers « & #160; %1 & #160; »
L'agenda « & #160; %1 & #160; » a été enregistré.
Voulez -vous supprimer le fichier « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Impossible de créer le fichier de sortie.
Impossible de créer le fichier temporaire pour l'envoi.
Impossible d'envoyer le fichier d'export.
Page web écrite avec succès dans « & #160; %1 & #160; »
Échec de l'export. %1@title: window
Résultat de l' export
Impossible d'enregistrer l'agenda dans le fichier %1.
Erreur
L'agenda a été modifié. Voulez -vous l'enregistrer & #160;?
*. ics *. vcs|Fichiers agendas
Impossible de démarrer le module contrôlant le format de date et d'heure.
Impossible d'ouvrir l'agenda.
Les évènements téléchargés seront fusionnés dans votre agenda actuel.
& Afficher l' évènement
& Modifier l'évènement...
& Supprimer l' évènement
& Afficher les tâches
& Modifier la tâche...
& Supprimer la tâche
Attacher en tant que & lien
Attacher le contenu
Inclure le contenu & sans créer de pièce jointe
& Annuler@title
Supprimer une pièce jointe d'un message peut invalider sa signature.
Supprimelr les pièces jointes
Annuler
Annuler & #160;: %1
Refaire
Refaire (%1)
L'agenda a été modifié. Voulez -vous l'enregistrer avant de quitter & #160;?
Impossible d'enregistrer l'agenda. Voulez -vous tout de même fermer cette fenêtre & #160;?
Impossible de quitter. L'enregistrement n'est pas terminé.
L'enregistrement de « & #160; %1 & #160; » a échoué. Veuillez vérifier que l'agenda est configurée correctement. Voulez -vous ignorer le problème et enregistrer les ressources restantes ou annuler l'enregistrement & #160;?
Enregistrer l' erreur
Continuer
Annuler
L'URL « & #160; %1 & #160; » n'est pas valable.
Détails du filtrefilter name
Nom & #160;:
Sélectionnez cette option si vous ne souhaitez pas afficher les entrées récurrentes dans vos vues. Les entrées récurrentes quotidiennes ou hebdomadaires peuvent occuper beaucoup de place, il est donc parfois utile de les cacher.
Masquer les évènement et les tâches & périodiques
Si cette case est cochée, le filtre cachera toutes les tâches achevée de la liste. Optionnellement, seuls les éléments qui ont été achevés depuis un certain nombre de jour sont cachés.
Masquer les tâches & effectuées
Cette option vous permet de sélectionnez quelles tâches achevées doivent être cachées. Si vous choisissez immédiatement ceci cachera la tâche dès que vous la cocherez. Vous pouvez augmenter ou diminuer le nombre de jours avec les boutons fléchés.
Jours après achèvement & #160;:
Vous pouvez définir ici le nombre de jours après lequel les tâches marquées comme achevées seront masquées de la liste des tâches. Si vous choisissez « & #160; immédiatement & #160; », toutes les tâches achevées seront cachées. Si vous choisissez une valeur de 1, toutes les tâches marquées comme achevées depuis plus de 24 heures seront cachées.
Cette option cache toutes les tâches de la liste dont la date de début n'a pas encore été atteinte. Attention, la date de départ est distincte de la date d'échéance pour une tâche.
Masquer les tâches & inactives.
Quand cette option est cochée, le filtre affichera toutes les entrées qui ne sont pas dans les catégories sélectionnées.
Tout afficher sauf la sélection
Quand cette option est cochée, le filtre affichera toutes les entrées qui sont au moins dans les catégories sélectionnées.
Afficher uniquement la sélection
Modifier...
Cette option permet de cacher toutes les tâches qui ne vous sont pas assignées. Seules les tâches avec au moins un participant seront vérifiées. Si vous n'êtes pas dans la liste des participants, la tâche sera cachée.
Masquer les tâches qui ne me sont pas affectées
Alarmes
Spécifiez un fichier contenant le son à jouer quand le rappel se déclenche
heure
Définit le délai des rappels.
Ce compteur permet de définir le délai des rappels. L'unité est indiquée dans la liste déroulante adjacente.
Sélectionne l'unité de temps utilisée pour le délai des rappels
Cette liste déroulante vous permet de sélectionner l'unité de temps pour le délai des rappels. La valeur est indiqué dans le compteur adjacent. @item: inlistbox alarm offset expressed in minutes
Sélectionne le déclencheur de rappel par rapport à la date de début ou de fin
Utilisez cette liste déroulante pour indiquer si vous souhaitez que le rappel se déclenche avant ou après la date de début ou de fin
avant le début de l' événement
après le début de l' événement
avant la fin de l' événement
après la fin de l' événement
À quelle & fréquence & #160;:
Définit la fréquence à laquelle le rappel se répète.
Utilisez ce sélecteur pour choisir combien de fois vous souhaitez que le rappel se répète.
fois
& Intervalle & #160;:
Définit que le rappel se répète
Cochez cette option pour que le rappel se répète à interval périodique.
& Répéter & #160;:
Sélectionne le délai entre deux déclenchements du rappel
Utilisez ce sélecteur pour choisir le délai entre deux rappels. @label: spinbox repeat interval expressed in minutes
minutes(s)repeat every X minutes
Toutes les
Type
Affiche un texte optionnel quand le rappel se déclenche
Cochez cette option pour afficher un texte optionnel dans une boîte de dialogue lorsque le rappel se déclenche.
& Affichage
Joue un son quand le rappel se déclenche
Cochez cette option pour jouer un son quand le rappel se déclenche.
& Son
Exécute une application ou un script quand le rappel se déclenche
Cochez cette option pour exécuter une application ou un script quand le rappel se déclenche.
Application & #160; / script
Envoie un courriel quand le rappel se déclenche
Cochez cette option pour envoyer un courrier électronique quand le rappel se déclenche.
Envoyer un message
Afficher le & texte & #160;:
Indiquez le texte que vous souhaitez afficher dans une boîte de dialogue quand le rappel se déclenche.
& Fichier son & #160;:
Utilisez le navigateur de fichier adjacent pour vous aider à trouver le fichier que vous voulez utiliser quand le rappel se déclenche.
audio/ x-wav audio/ x-mp3 application/ ogg
& Application & #160; / Script & #160;:
Spécifie un fichier contenant l'application à exécuter quand le rappel se déclenche
Utilisez le navigateur de fichier adjacent pour vous aider à trouver le fichier que vous voulez utiliser pour exécuter une application quand le rappel se déclenche.
*. *|Tous les fichiers
Arguments du programme & #160;:
Spécifie les arguments à donner à l'application quand le rappel se déclenche
Saisissez les arguments de l'application à utiliser quand le rappel se déclenche.
& Texte du message & #160;:
Spécifie le texte du courriel à envoyer quand le rappel se déclenche
Saisissez le texte que vous voulez inclure dans le courrier électronique qui sera envoyé quand le rappel se déclenche.
Spécifie une liste d'adresses auxquelles envoyer le courriel quand le rappel se déclenche
Saisissez une liste d'adresses, séparées par des virgules, auxquelles des courriers électroniques seront envoyés quand le rappel se déclenche.
& À & #160;:
Supprime le rappel sélectionné
Cliquez sur ce bouton pour supprimer le rappel sélectionné. Il n'y a aucun moyen d'annuler cette opération.
Crée un nouveau rappel avec les paramètres indiqués ci-dessous
Cliquez sur ce bouton pour créer un nouveau rappel utilisant les paramètres indiqués ci-dessous. Vous pouvez continuez à modifier ces paramètres au besoin.
Crée un nouveau rappel à partir du rappel sélectionné
Cliquez sur ce bouton pour créer un nouveau rappel qui utilisera les paramètres du rappel sélectionné. Vous pouvez continuez à modifier ces paramètres au besoin.
Dupliquer
La liste des rappels pour cet évènement ou cette tâche.
Cette zone affiche la liste de tous les rappels que vous avez définis pour cet évènement ou tâche.
Décalage temporel
Répéter
Annoncer
En annonçant votre disponibilité, vous permettez à d'autres personnes de consulter votre agenda pour organiser une réunion. Seules les plages d'indisponibilité sont annoncées, pas les détails de vos rendez-vous.
Cochez cette case pour envoyer automatiquement vos informations de disponibilités. Il est possible de ne pas utiliser cette option et d'envoyer par mail vos informations de disponibilités via le menu « & #160; Planning & #160; ». Remarque & #160;: si KOrganizer est utilisé comme client Kolab, cette opération n'est pas nécessaire. Le serveur Kolab2 prend en charge la publication de ces informations.
Annoncer & automatiquement les informations de disponibilité
Configurez ici l'intervalle de temps minimum en minutes entre deux publications. Ceci n'est utilisé que dans le cas ou vous avez choisi d'envoyer automatiquement vos informations.
Délai minimum entre deux envois (en minutes) & #160;:
Configurez ici le nombre jours vous souhaitez publier et rendre disponibles pour les autres.
Annoncer
Période de disponibilité
Informations du serveur
Saisissez ici l'adresse (URL) du serveur sur lequel vous souhaitez publier vos informations de disponibilités. Demandez à l'administrateur de ce serveur la syntaxe de l'URL.
Saisissez votre identifiant et mot de passe pour le serveur de travail collaboratif.
Mot de passe & #160;:
Saisissez ici les informations de d'identification de votre compte sur le serveur. Spécificité pour les serveurs Kolab2 & #160;: enregistrez votre UID (IDentifiant Utilisateur). Par défaut votre UID est votre adresse électronique mais il peut être différent dans certains cas. Dans ce cas, vous devez saisir ici votre UID. login name on the Kolab server
Nom d'utilisateur & #160;:
Cochez cette case pour permettre à KOrganizer de se souvenir de votre mot de passe et éviter de vous le demander à chaque fois que vos informations de disponibilités sont publiées. Ce mot de passe sera stocké dans un simple fichier. Pour des raisons de sécurité, ceci n'est que très peu recommandé.
Se souvenir du mot de & passe
URL du serveur & #160;:
& Réceptionner
En recueillant les informations de disponibilité que les autres ont publiées, vous pouvez prendre en compte leur agenda quand vous les invitez à une réunion.
Cochez cette case pour recevoir les informations de disponibilité des autres. Notez bien que vous devez au préalable correctement renseigner les informations de connexion au serveur.
Recueillir automatiquement les informations de disponibilité des autres
Faites ceci pour utiliser utilisateur@domaine. suffixe au lieu de utilisateur. suffixe
Cochez cette case pour télécharger un fichier d'informations de disponibilité au format utilisateur@domain. ifb (par exemple raymond@ma. petite. entreprise. com. ifb). Sinon, le format utilisé sera utilisateur. ifb (pour suivre l'exemple précédent & #160;: raymond. ifb). Demandez à 'l'administrateur de ce serveur si vous avez un doute sur le format à utiliser.
Utilisez l'adresse de messagerie complète pour la réception
Saisissez ici l'adresse (URL) du serveur sur lequel les informations de disponibilités sont publiées. Demandez à l'administrateur de ce serveur les détails sur cette adresse. Voici un exemple pour un serveur Kolab2 & #160;: « & #160; https: / /kolab2. com/ freebusy/ & #160; »
& Nom d'utilisateur & #160;:
Mot de & passe & #160;:
Se souvenir du & mot de passe
Utiliser les paramètres de messagerie du Centre de configuration
Cochez cette case pour utiliser les réglages de messagerie définis globalement dans le Centre de configuration de KDE (section « & #160; À propos de moi & #160; »). Décochez cette case pour pouvoir préciser ici votre nom et votre adresse de messagerie.
Méthode par défaut pour joindre un courrier électronique
La méthode par défaut qui est utilisée pour joindre les données d'un message à un évènement
Toujours demander
Mettre seulement un lien vers le message
Mettre le message complet
Mettre dans le message sans les pièces jointes
Exporter en HTML à chaque enregistrement
Cochez cette case pour exporter l'agenda vers un fichier HTML à chaque enregistrement. Par défaut, le fichier produit sera nommé calendar. html et sera placé dans le dossier personnel de l'utilisateur ($HOME).
Activer l'enregistrement automatique des agendas ouverts manuellement
Cochez cette case pour enregistrer votre agenda automatiquement lorsque vous quittez KOrganizer sans vous le demander. Cette option n'affecte en rien l'enregistrement automatique de l'agenda standard qui est enregistré après chaque modification.
& Intervalle d'enregistrement en minutes
Définissez ici l'intervalle en minute entre deux enregistrements de l'agenda. Ceci n'affecte que les agendas ouverts manuellement. L'agenda standard de KDE est toujours enregistré après chaque modification.
Confirmer les suppressions
Cochez cette case si vous souhaitez qu'un message de confirmation s'affiche lors de la suppression d'éléments.
Les nouveaux évènements, tâches et articles de journal devraient
Être ajoutés à dans l'agenda standard
Sélectionnez cette option pour toujours enregistrer les nouveaux évènements, tâches et articles de journaux en utilisant l'agenda standard.
Demander quel agenda utiliser
Sélectionnez cette option pour choisir l'agenda à utiliser pour enregistrer les nouvelles entrées (évènement, tâche, article de journal). Cette option est recommandée si vous avez l'intention d'utiliser la fonctionnalité des dossiers partagés du serveur Kolab ou si vous gérez plusieurs comptes en utilisant Kontact comme un client Kolab.
Afficher le démon d'alarme dans la boîte à miniatures
Cochez cette case pour afficher le démon d'alarme dans la boîte à miniatures.
Sélectionnez votre fuseau horaire dans la liste de la boîte déroulante. Si votre ville n'est pas listée, sélectionnez -en une qui se situe dans le même fuseau horaire. KOrganizer gérera automatiquement les décalages horaires.
La journée commence à
Saisissez ici l'heure de début des évènements. Cette heure devrait être l'heure au plus tôt pour un évènement car il s'agira de l'heure affichée en haut de la fenêtre.
Vous pouvez sélectionner ici la région que vous souhaitez utiliser pour définir les vacances. Les jours de vacances sont affichés comme des jours non travaillés dans le navigateur par date, la vue mensuelle etc.
Heure de début de journée
Saisissez ici l'heure de début de votre journée de travail. Les heures travaillées seront indiquées en couleur par KOrganizer.
Heure de fin de journée
Saisissez ici l'heure de fin de votre journée de travail. Les heures travaillées seront indiquées en couleur par KOrganizer.
Exclure les vacances
Cochez cette case pour empêcher KOrganizer de marquer les heures de travail pendant les vacances.
Heure par défaut d'un rendez-vous
Vous pouvez saisir ici l'heure par défaut d'un évènement. Cette valeur est utilisée si aucune heure de début n'est précisée.
Durée par défaut d'un nouveau rendez-vous (HH: MM)
Vous pouvez saisir ici la durée par défaut d'un évènement. Celle -ci est utilisée si aucune heure de fin n'est précisée.
Activer les rappels pour les nouveaux évènements
Cochez cette case si vous souhaitez activer les rappels pour tous les nouveaux évènements. Vous pouvez toujours désactiver les rappels dans la boîte de dialogue de modification de l'évènement.
Activer par défaut les rappels pour les nouveaux évènements
Activer les rappels pour les nouvelles tâches
Cochez cette case si vous souhaitez activer les rappels pour toutes les nouvelles tâches. Vous pouvez toujours désactiver les rappels dans la boîte de dialogue de modification de la tâche.
Activer par défaut les rappels pour les nouvelles tâches
Délai par défaut des rappels
Saisissez le temps par défaut pour les rappels des nouveaux éléments créés. L'unité de temps est définie dans la liste déroulante adjacente.
Délai par défaut des rappels
Saisissez l'unité de temps par défaut pour les rappels des nouveaux éléments créés. Le temps est défini dans le compteur adjacent.
Unité de temps par défaut des rappels
Activer les bulles d'aide de résumé
Activez cette option si vous voulez qu'une bulle d'aide s'affiche lorsque vous passez la souris au-dessus d'un évènement.
Les tâches utilisent les couleurs des catégories
Cochez cette case afin que les tâches utilisent la couleur de la catégorie et non les couleurs liées à leur état en fonction de leur date d' échéance
Afficher les évènements quotidiens
Cochez cette case pour afficher les jours contenant des tâches ou des évènements quotidiens en gras dans le navigateur par date. Décochez cette case pour donner plus d'importance aux entrées ponctuelles.
Afficher les évènements hebdomadaires
Cochez cette case pour afficher les jours contenant des tâches ou des évènements hebdomadaires en gras dans le navigateur par date. Décochez cette case pour donner plus d'importance aux entrées ponctuelles.
Afficher les tâches au lieu des évènements dans la vue des tâches
Cochez cette case pour afficher les jours contenant des tâches en gras dans le navigateur par date dans la vue des tâches.
Afficher les journaux au lieu des évènements dans la vue journal
Cochez cette case pour afficher les jours contenant des journaux en gras dans le navigateur par date dans la vue journal.
Taille de l' heure
Sélectionne la hauteur des lignes horaires de la grille de l'agenda en pixel. Augmenter cette valeur rendra chaque case de l'agenda plus grande.
Définit la hauteur (en pixels) d'une cellule dans l' agenda
x jours suivants
Sélectionnez le nombre de jour à afficher dans la vue « & #160; Les x jours suivants & #160; ». Cette vue est accessible depuis le menu « & #160; Affichage = > Les x jours suivants & #160; ».
Affiche ce nombre de jour à la fois dans la vue « & #160; Les x jours suivants & #160; »
Afficher les icônes dans la vue agenda
Cochez cette case si vous souhaitez afficher les icônes (rappel, périodicité etc.) dans les cellules de la vue agenda.
Afficher les icônes dans la vue agenda
Afficher les tâches
Cochez cette case pour afficher les tâches dans la vue agenda.
Afficher les tâches dans la vue agenda
Afficher l'heure actuelle (ligne de Marcus Bains)
Sélectionnez cette option pour afficher une ligne indiquant l'heure actuelle dans la vue quotidienne ou hebdomadaire (ligne de Marcus Bains)
Afficher l'indicateur de temps
Afficher les secondes sur la ligne de Marcus Bains (heure actuelle)
Cochez cette option pour afficher les secondes sur la ligne de temps
Afficher les secondes sur l'indicateur de temps
La sélection de la plage horaire dans la vue agenda démarre l'éditeur d' évènement
Cochez cette case pour démarrer la fenêtre d'ajout d'un évènement automatiquement lorsque qu'une plage de temps est sélectionnée dans la vue par jour ou par semaine. Pour sélectionner une plage de temps, maintenez le bouton gauche de la souris appuyé et glissez la souris depuis l'heure de début jusqu'à l'heure de fin de l'évènement que vous souhaitez saisir.
Ouvrir automatiquement l'éditeur d'évènement quand une plage de temps est sélectionnée
Couleurs@title
Catégorie à l'intérieur, agenda à l' extérieur
Sélectionnez l'option « & #160; Catégorie à l'intérieur, agenda & #160; à l'extérieur & #160; » si vous souhaitez que les éléments de l'agenda utilisent la couleur de leur catégorie avec une bordure de la couleur de l'agenda. Ces couleurs et polices peuvent être définies dans la page de configuration des couleurs et polices.
Affiche les éléments avec la couleur de leur catégorie et avec une bordure de la couleur de l'agenda.
Agenda à l'intérieur, catégorie à l' extérieur
Sélectionnez l'option « & #160; Agenda à l'intérieur, catégorie à l'extérieur & #160; » si vous souhaitez que les éléments des agendas utilisent la couleur de l'agenda avec une bordure de la couleur de leur catégorie. Ces couleurs et polices peuvent être définies dans la page de configuration des couleurs et polices.
Affiche les éléments des agendas avec la couleur de l'agenda et avec une bordure de la couleur de leur catégorie.
Uniquement la catégorie
Sélectionnez l'option « & #160; Uniquement la catégorie & #160; » si vous souhaitez représenter les éléments de l'agenda (intérieur et bordure) avec la couleur de la catégorie. Ces couleurs et polices peuvent être définies dans la page de configuration des couleurs et polices.
Affiche les éléments des agendas avec la couleur de leur catégorie pour l'intérieur et la bordure
Uniquement l' agenda
Sélectionnez l'option « & #160; Uniquement l'agenda & #160; » si vous souhaitez représenter les éléments de l'agenda (intérieur et bordure) avec la couleur de l'agenda. Ces couleurs et polices peuvent être définies dans la page de configuration des couleurs et polices.
Affiche les éléments des agendas avec la couleur de l'agenda pour l'intérieur et la bordure
Affichage de plusieurs agendas
Fusionner tous les agendas dans une seule vue
Sélectionnez l'option « & #160; Fusionner tous les agendas dans une seule vue & #160; » si vous souhaitez afficher tous les agendas ensemble.
Afficher tous les agendas fusionnés ensemble
Afficher les agendas cote à cote
Sélectionnez l'option « & #160; Afficher les agendas cote à cote & #160; » si vous souhaitez afficher deux agendas qui seront affichés l'un à coté de l'autre.
Afficher deux agendas cote à cote
Basculer entre les vues avec des onglets
Sélectionnez l'option « & #160; Basculer entre les vues avec des onglets & #160; » si vous souhaitez pouvoir basculer entre les agendas avec la touche tabulation.
Parcourir les agendas
Activer les barres de défilement dans les cellules de la vue mensuelle
Si vous cochez cette option, des barres de défilement apparaîtront si nécessaire lorsque vous cliquerez sur une cellule de la vue mensuelle.
Afficher les icônes dans la vue mensuelle
Cochez cette case si vous souhaitez afficher les icônes (rappel, périodicité etc.) dans la vue mensuelle.
Activer les icônes dans la vue mensuelle
Cochez cette case si vous souhaitez afficher les tâches dans la vue mensuelle.
Afficher les tâches dans la vue mensuelle
Afficher les journaux
Cochez cette case si vous souhaitez afficher les journaux dans la vue mensuelle.
Afficher les journaux dans la vue mensuelle
Utiliser toute la fenêtre pour la vue mensuelle
Cochez cette case pour que la vue par mois utilise tout l'espace disponible. Ceci permet de gagner un peu de place pour mieux afficher la vue par mois mais en contrepartie, le navigateur par date, l'afficheur de détail des évènements and la liste des agendas ne seront plus accessibles.
Affiche les éléments mensuels en utilisant la couleur de leur catégorie pour l'intérieur et la couleur de l'agenda pour la bordure
Affiche les éléments mensuels en utilisant la couleur de l'agenda pour l'intérieur et la couleur de leur catégorie pour la bordure
Affiche les éléments mensuels en utilisant la couleur de leur catégorie pour l'intérieur et la bordure
Affiche les éléments mensuels en utilisant la couleur de l'agenda pour l'intérieur et la bordure
Toujours afficher les tâches achevées en base de la liste
Cochez cette case si vous souhaitez que les tâches achevées soit groupées en bas de la liste.
Utiliser toute la fenêtre pour l'affichage de la liste des tâches
Cochez cette case pour que la vue des tâches utilise tout l'espace disponible. Ceci permet de gagner un peu de place pour mieux afficher l'ensemble des tâches mais en contrepartie, le navigateur par date, l'afficheur de détail des tâches et la liste des agendas ne seront plus accessibles.
Noter les tâches effectuées dans des articles de journaux
Cochez cette case pour inscrire automatiquement l'accomplissement d'une tâche comme un nouvel article dans le journal.
Couleur des vacances
Sélectionnez ici la couleur des vacances. Cette couleur sera utilisée pour afficher le nom ou le numéro des mois et des jours de vacances dans le navigateur par date.
Couleur de fond de la vue agenda
Sélectionne la couleur de fond de la vue agenda.
Couleur de la ligne de temps de la vue agenda
Sélectionne la couleur utilisée par le ligne de temps (Marcus Bains).
Utilise cette couleur pour afficher l'heure actuelle (ligne de Marcus Bains)
Couleur des heures de travail
Sélectionnez la couleur de fond des heures de travail dans la vue agenda.
Couleur des tâches à faire aujourd'hui
Sélectionnez la couleur des tâches à faire aujourd'hui
Couleur des tâches en retard
Sélectionnez la couleur des tâches en retard
Couleur « & #160; Aucune catégorie & #160; » (pour l'option « & #160; Uniquement la catégorie & #160; »)
Sélectionnez la couleur à utiliser pour les éléments qui n'ont aucune catégorie ou dont la catégorie est non définie. Cette couleur est utilisée pour représenter les éléments dans la vue agenda ou mensuelle lorsque l'option « & #160; Catégorie uniquement & #160; » est utilisée.
Utilise cette couleur pour représenter les éléments sans catégorie
Barre de temps
Cliquez sur ce bouton pour configurer la police utilisée pour les heures. Il s'agit des heures indiquées à gauche dans la vue agenda. Ce bouton permet d'ouvrir une boîte de dialogue de sélection de police.
Vue mensuelle
Cliquez sur ce bouton pour configurer la police de vue mensuelle. Ce bouton permet d'ouvrir une boîte de dialogue de sélection de police.
Vue agenda
Cliquez sur ce bouton pour configurer la police de vue agenda. Ce bouton permet d'ouvrir une boîte de dialogue de sélection de police qui sera utilisée pour les évènements dans la vue agenda.
Ligne de temps actuelle
Cliquez sur ce bouton pour configurer la police utilisée pour la ligne de temps. Il s'agit de la ligne qui indique l'heure actuelle dans la vue agenda. Ce bouton permet d'ouvrir une boîte de dialogue de sélection de police.
Utiliser la communication avec un système de travail en groupe (groupware)
Cochez cette case pour permettre la génération automatique de courriers électroniques pour la création, la mise à jour ou l'annulation d'évènements ou de tâches impliquant des invités. Vous devriez cochez cette case si vous souhaitez profiter des fonctionnalités de travail en groupe (par exemple si vous souhaitez utiliser Kontact comme un client d'un serveur Kolab).
Envoyer une copie à l'organisateur lors de l'envoi d' évènements
Cochez ces case pour être en copie de tous les courriers électroniques que KOrganizer envoie de votre part aux invités des évènements.
Logiciel de messagerie électronique
KMail
Sélectionnez cette option pour utiliser KMail comme émissaire pour envoyer vos messages. Ceci n'est utilisé pour les fonctionnalités de travail en groupe.
Sendmail
Sélectionnez cette option pour utiliser sendmail afin d'envoyer vos messages. Ceci n'est utilisé pour les fonctionnalités de travail en groupe. N'oubliez pas de vérifier que sendmail est installé avant de choisir cette option.
URL de publication de la disponibilité
URL de publication des informations de disponibilité
Nom d'utilisateur pour la publication de la disponibilité
Nom d'utilisateur pour la publication des informations de disponibilité
Mot de passe pour la publication de la disponibilité
Mot de passe pour la publication des informations de disponibilité
Activer la réception automatique de la disponibilité
Utilisez l'adresse de messagerie complète pour la réception
Cette option vous permet de changer le nom du fichier qui sera reçu du serveur. Si vous l'activez, le fichier de disponibilité reçu sera « & #160; utilisateur@domaine. ifb & #160; », par exemple « & #160; michel@kde. org. ifb & #160; ». Si vous ne l'activez pas, le fichier sera « & #160; utilisateur. ifb & #160; », par exemple « & #160; michel. ifb & #160; ».
URL pour la réception des informations de disponibilité
Nom d'utilisateur pour la réception des informations de disponibilité
Mot de passe pour la réception des informations de disponibilité
Mot de passe pour la réception des informations de disponibilité
Archiver régulièrement les évènements
Si l'archivage automatique est activé, les évènements antérieurs à cette date seront archivés. L'unité de cette valeur est indiquée dans un autre champ.
L'unité dans laquelle le délai d'expiration est exprimé.
En jours
En semaines
En mois
L'URL du fichier dans lequel les anciens évènements doivent être archivés
Archiver les évènements
Archiver les tâches
Que faire lors de l' archivage
Supprimer les anciens évènements
Archiver les anciens évènements dans un fichier séparé
Méthode par défaut pour joindre une tâche
Méthode par défaut pour joindre un courrier électronique à une tâche
Afficher le sélecteur de fuseau horaire dans la boîte de dialogue des tâches et évènements.
Envoyer des contre-propositions de type Outlook
Vérifier que le nom de domaine et l'adresse de messagerie correspondent
Avec de réglage, vous pouvez choisir si le nom de domaine de l'URL des disponibilités correspond à celui de l'adresse que vous interrogez. Par exemple, si vous cherchez des informations sur la disponibilité de jean@un-domaine. fr sur le serveur www. un-autre-domaine. fr ceci ne fonctionnera pas.
Votre & nom
Saisissez ici votre nom complet. Ce nom sera affiché comme le nom de l'organisateur de tâches et des évènements que vous créez.
& Adresse électronique
Saisissez ici votre adresse électronique. Cette adresse sera utilisée pour identifier le propriétaire de l'agenda et sera affichée dans les tâches et des évènements que vous créez.
Couleur de surbrillance
Sélectionnez la couleur de surbrillance ici. La couleur de surbrillance sera utilisée pour maquer la zone sélectionnée de votre agenda et dans le navigateur par date.
Sélectionnez la couleur de fond des heures de travail dans la vue agenda.
Couleur de fond de la vue mensuelle
Sélectionnez ici la couleur de fond de la vue mensuelle
Sélectionnez la couleur de surbrillance ici. La couleur de surbrillance sera utilisée pour maquer la zone sélectionnée de votre agenda et dans le navigateur par date et la vue mensuelle.
Sélectionnez la couleur des heures de travail pour la vue mensuelle ici.
Couleur par défaut d'un évènement
Sélectionnez ici la couleur par défaut d'un évènement. Cette couleur sera utilisée pour les évènements de votre agenda. Vous pouvez définir ci-dessous une couleur distincte pour chaque catégorie d'évènement.
& Fichier
& Importer
& Exporter
& Afficher
& Zoom
& Aller
Actions
& Planning
& Configuration
Barre & latérale
& Aidemain toolbar
Principale
Vues
Planning
Barre des filtres
La liste des adresses qui recevra l' invitation
Ceci est la liste des adresses que vous avez sélectionnées pour recevoir une invitation iCalendar
Créer un nouvel destinataire
Cliquez sur ce bouton pour pouvoir saisir un nom et un courriel qui seront ajoutés la liste des destinataires
Supprimer le destinataire actuellement sélectionné
Cliquez sur ce bouton pour supprimer le destinataire actuellement sélectionné dans la liste
Sélectionnez un destinataire depuis votre carnet d' adresses
Cliquez sur ce bouton pour afficher une boîte de dialogue qui vous permettra de sélectionner des destinataires depuis votre carnet d' adresses
Nom du destinataire
Ce champ contient le nom du destinatairerecipient email
Courriel & #160;:
Adresse électronique du destinataire & #160;:
Ce champ contient l'adresse électronique du participant
Recherche d' évènements
& Chercher & #160;:
Recherche un motif. Vous pouvez utiliser les jokers « & #160; * & #160; » et « & #160;? & #160; ».
Saisissez ici votre motif de recherche. Les jokers « & #160; * & #160; » (correspond à n'importe quelle chaîne) et « & #160;? & #160; » (correspond à un caractère) sont pris en en charge. Par exemple pour trouver une chaîne qui commence par « & #160; a & #160; », utilisez le motif de recherche « & #160; a* & #160; ».
*
Chercher
Cherche les évènements qui correspondent aux critères
Cochez cette option si vous souhaitez chercher des évènements qui correspondent à des critères.
Évènements@option: check
Cherche les journaux qui correspondent aux critères
Cochez cette option si vous souhaitez chercher des journaux qui correspondent à des critères.
& Journaux
Cherche les tâches qui correspondent aux critères
Cochez cette option si vous souhaitez chercher des tâches qui correspondent à des critères.
Tâches
Chercher dans
Inclure les catégories des éléments dans la recherche
Cochez cette option si vous souhaitez inclure les catégories des éléments dans votre recherche.
Catégories
Inclure les emplacements des éléments dans la recherche
Cochez cette option pour inclure les emplacements des éléments dans votre recherche.
Emplacements
Inclure les descriptions dans la recherche
Cochez cette option pour inclure les descriptions des éléments dans votre recherche.
Descriptions
Inclure les résumés des éléments dans la recherche
Cochez cette option pour inclure les résumés des éléments dans votre recherche.
Résumés
Plage de date
& De & #160;:
Inclure les éléments dont la date de début est égale ou postérieure à cette date
Recherche les éléments dont la date de démarrage est égale ou postérieure à la date que vous avez indiquée.
18-08-2008
Inclure les éléments dont la date de fin est égale ou antérieure à cette date
Recherche les éléments dont la date de fin est égale ou antérieure à la date que vous avez indiquée.
Inclure les évènements uniquement s'ils sont complètement inclus dans la période de temps indiquée ci-dessous
Cochez ces case si vous souhaitez inclure les évènements qui se déroulent dans la période de temps indiquée. Les évènements qui ne sont pas complètement inclus dans cette période seront exclus des résultats de la recherche.
Inclure les & évènements dans la période de temps indiqué
Inclure dans la recherche les tâches & sans date d' échéance
Cochez cette case si vous souhaitez inclure les tâches sans date d'échéance dans les résultats de votre recherche.
Inclure les tâches & sans date d' échéance
Gestion des modèles
La liste des modèles pris en charge
Ceci est la liste de tous les modèles que vous pouvez utiliser pour créer des éléments dans l'agenda.
Créer un nouveau modèle à partir des valeurs actuelles
Cliquez sur ce bouton pour créer un nouveau modèle fondé sur les valeurs actuels de l'éditeur. Vous pourrez alors utiliser rapidement ce modèle pour créer de nouveaux éléments.
& Nouveau...
Remplace le modèle actuellement sélectionné
En cliquant sur ce bouton, vous supprimerez définitivement ce modèle.
Appliquer les réglages du modèle sélectionné
En cliquant sur ce bouton, vous appliquerez les réglages du modèle sélectionné à l'élément que vous modifiez.
Appliquer
Fuseau horaire
& OkNAME OF TRANSLATORS
Matthieu Robin, Sébastien Renard, Éric Depagne, François-Xavier Duranceau, Thibaut Cousin, Caulier GillesEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, Sebastien. Renard@digitalfox. homeip. net, Eric. Depagne@obspm. fr, duranceau@kde. org, cousin@kde. org, caulier. gilles@free. fr
p, li {white-space: pre-wrap;} Options pour l'impression des journées
Intervalle de date et heure
Si vous voulez imprimer plus d'un jour à la fois, vous pouvez définir une plage de dates avec cette option et l'option Date de fin. Cette option est utilisée pour définir la date de début.
Date de & début & #160;:
19-01-2009
Il est possible de n'imprimer que les évènements inclus dans une plage horaire donnée. Cette boîte de sélection vous permet de définir l'heure de début de cette plage. L'heure de fin peut être définie avec l'option heure de fin. Ces deux options peuvent changées automatiquement si vous cochez l'option Étendre l'intervalle de temps pour inclure tous les évènements.
& Heure de début & #160;:
hh: mm
Si vous voulez imprimer plus d'un jour à la fois, vous pouvez définir une plage de dates avec cette option et l'option Date de début. Cette option est utilisée pour définir la date de fin.
Date de & fin & #160;:
Il est possible de n'imprimer que les évènements inclus dans une plage horaire donnée. Cette boîte de sélection vous permet de définir l'heure de fin de cette plage. L'heure de début peut être définie avec l'option heure de début. Ces deux options peuvent changées automatiquement si vous cochez l'option Étendre l'intervalle de temps pour inclure tous les évènements.
Heure de fin & #160;:
Choisissez cette option pour déterminer automatiquement l'intervalle de temps qui permet d'inclure tous les évènements.
Étendre l'intervalle de temps pour inclure tous les évènements
Mise en page
Le format d'impression Filofax affiche les informations pour les jours sélectionnés sans ligne de temps.
Imprimer cette plage de temps au format & Filofax, sur une seule page
Le format d'impression emploi du temps affiche les heures sur la gauche de la page
Imprimer comme une vue emploi du & temps, une page par jour
Sécurité
Cochez cette option pour exclure les évènements confidentiels.
Exclure les éléments confidentiels
Cochez cette option pour exclure les évènements confidentiels
Exclure les éléments privés
Cochez cette option pour exclure les évènements privés
Exclure l'heure dans l'affichage emploi du temps
Vous devriez choisir cette option si vous voulez imprimer les tâches à échéance dans l'intervalle de date choisi.
Inclure les & tâches qui doivent être achevées pendant la période imprimée
Cochez cette option pour inclure la description détaillée de chaque élément.
Afficher les & descriptions
Cochez cette option pour afficher les lignes de note
Afficher les lignes de note
Cochez cette option pour limiter les évènements à une seule ligne.
Limitez les évènements à une & seule ligne pour chaque jour
Si vous désirez utiliser les couleurs pour distinguer les catégories à l'impression, cochez cette option.
Utiliser les & couleurs
p, li {white-space: pre-wrap;} Options d'impression des tâches & #160;:
& Titre & #160;:
Liste des tâches
Liste des tâches à imprimer
Imprimer & toutes les tâches
Imprimer les tâches & inachevées uniquement
Imprimer uniquement les tâches à échéance dans l'intervalle & #160;:
Inclure les informations
Description
& Priorité
Date d' échéance
Complétude en pourcent
Connecter les sous-tâches à leur parent
& Rayer les tâches accomplies
Options de tri
Champs de tri & #160;:
Sens du tri & #160;:
p, li {white-space: pre-wrap;} Options d'impression des entrées & #160;:
Détails (visibilité, vie privée, etc.)
Participants@info: whatsthis
& Notes et sous-éléments
Pièces jointes
Affiche les lignes de note dans une zone vide
p, li {white-space: pre-wrap;} Options d'impression des semaines & #160;:
Vous pouvez choisir ici quels évènements seront imprimés en fonction de leur date. Cette option vous permet de définir la date de début de la plage. Utilisez l'option Date de fin pour définir la date de fin de la plage.
Tous les évènements qui commencent plus tard que l'heure donnée ne seront pas imprimés.
Tous les évènements qui commencent plus tôt que l'heure donnée ne seront pas imprimés.
Vous pouvez choisir ici quels évènements seront imprimés en fonction de leur date. Cette option vous permet de définir la date de fin de la plage. Utilisez l'option Date de début pour définir la date de début de la plage.
La vue Filofax imprime une semaine par page, ainsi tous les jours auront une grande surface.
Imprimer comme une page & Filofax
Cette vue est très similaire à la vue par semaine de KOrganizer. La semaine est imprimée en orientation « & #160; paysage & #160; ». Vous pouvez utiliser les mêmes couleurs que celles des éléments de KOrganizer si vous cochez Utiliser les couleurs.
Imprimer comme une vue emploi du & temps
Cette vue est similaire à la vue par semaine de KOrganizer. La seule différence avec la vue emploi du temps est la mise en page. La vue emploi du temps utilise le mode « & #160; paysage & #160; » alors que la vue en semaine coupée utilise le mode « & #160; portrait & #160; ».
Imprimer comme une semaine coupée.
Cochez cette option pour afficher les tâches à leur date d'échéance.
Cochez cette option pour afficher les lignes de note.
Afficher les lignes de note dans la mise en page Filofax
La vue emploi du temps permet l'usage de couleurs. Si vous voulez utilisez les couleurs, choisissez cette option. Les couleurs des catégories seront utilisées.
p, li {white-space: pre-wrap;} Options d'impression des mois & #160;:
Quand vous désirez imprimer plus d'un mois à la fois, vous pouvez définir une plage de mois. Cette option définit le premier mois à imprimer. Utilisez l'option Mois de fin pour définir le dernier mois de la plage.
Mois de & début & #160;:
Quand vous désirez imprimer plus d'un mois à la fois, vous pouvez définir une plage de mois. Cette option définit le dernier mois à imprimer. Utilisez l'option Mois de début pour définir le premier mois de la plage.
Mois de & fin & #160;:
Choisissez cette option pour afficher les numéros de semaine à gauche de chaque ligne.
Imprimer les & numéros de semaine.
Cette option permet d'ignorer les tâches et les évènements quotidiens pour l'impression. Ces entrées prennent souvent beaucoup de place et nuisent à la lisibilité de la vue mensuelle.
Imprimer les entrées & quotidiennes
Similaire à « & #160; imprimer les entrées quotidiennes & #160; ». Les entrées hebdomadaires seront omises lors de l'impression du mois sélectionné.
Imprimer les entrées & hebdomadaires
Cochez cette option pour afficher les lignes de note.
Imprimer les entrées du type
Tâches@info: whatsthis
Options d'impression annuelle
Imprimer l'année & #160;:
Nombre de pages & #160;:
Afficher les événements des journée comme & #160;:
Afficher les vacances comme & #160;:
Texte
Cadres avec heure
p, li {white-space: pre-wrap;} Options d'impression des journaux & #160;:
& Tous les articles du journal
Plage de date & #160;: @label attachment contains binary data
[Données binaires]@title
Propriétés de %1@label
Nom de la pièce jointe@info: tooltip
Donner un nom à la pièce jointe@info: whatsthis
Saisissez ici le nom que vous souhaitez pour la pièce jointe@label
Type & #160;: @label unknown mimetype
Stocker la pièce jointe dans le corps du message@info: tooltip
Stocker la pièce jointe dans l'agenda@info: whatsthis
Cocher cette option entraînera le stockage des pièces jointes dans le fichier d'agenda, ce qui peut prendre une place importante selon les pièces jointes. Si cette option n'est pas cochée, seul un lien vers le fichier sera enregistré. Il ne faut pas utiliser de lien vers des pièces jointes qui changent de place ou sont supprimées. @label
Emplacement & #160;: @info: tooltip
Défini un emplacement pour les pièces jointes@info: whatsthis
Saisissez l'emplacement du fichier à joindre ou utilisez le navigateur de fichier en cliquant le bouton adjacent@label
Taille & #160;: @label
Ajouter une pièce jointe@label
Pièces jointes@info: whatsthis
Affiche la liste des éléments (fichiers, messages, etc.) actuellement associés avec l'évènement ou la tâche. @info: tooltip
Ajouter une pièce jointe@info: whatsthis
Affiche une boîte de dialogue pour sélectionner un attachement à ajouter à cet évènement ou tâche comme un lien ou en entier. @info: tooltip
Supprimer la pièce jointe sélectionnée@info: whatsthis
Supprime l'attachement sélectionné dans la liste ci-dessous de l'évènement ou la tâche. @action: inmenu open the attachment in a viewer
& Ouvrir@action: inmenu remove the attachment
& Propriétés... @action: inmenu
& Lier ici@action: inmenu
& Copier ici@action: inmenu
Ajouter une pièce jointe@info
Voulez -vous vraiment supprimer la pièce jointe « & #160; %1 & #160; » & #160;? @title: window
Supprimer la pièce jointe & #160;?
Chercher dans l'agendasearch in calendar
& Chercher
Démarrer la recherche
Impossible d'effectuer la recherche car l'expression n'est pas valable. Saisissez une expression contenant (si nécessaire) les méta-caractères « & #160; * & #160; » et « & #160;? & #160; ».
Aucun élément correspondant à votre recherche n'a été trouvé.
Exporter l'agenda sous forme de page web
Exporter
Vous êtes sur le point réinitialiser toutes les préférences. Toutes les modifications de celles -ci vont être supprimées.
Configurer les préférences par défaut
Réinitialiser aux valeurs par défautgeneral settings for html export
Type de vue
Destination
Tâches
Évènements
KOrganizer
Un agenda personnel pour KDE
(c) 1997-1999 Preston Brown (c) 2000-2004,2007 Cornelius Schumacher (c) 2004-2005 Reinhold Kainhofer
Mainteneur
Preston Brown
Auteur originel
Richard Apodaca
Mike Arthur
Jan-Pascal van Best
Laszlo Boloni
Barry Benowitz
Christopher Beard
Kalle Dalheimer
Ian Dawes
Thomas Eitzenberger
Neil Hart
Declan Houlihan
Hans-Jürgen Husel
Tim Jansen
Christian Kirsch
Tobias König
Martin Koller
Uwe Koloska
Glen Parker
Dan Pilone
Roman Rohr
Rafał Rzepecki
Une partie de ce travail a été sponsorisé par Google lors du « & #160; Summer of Code & #160; » 2005
Don Sanders
Bram Schoenmakers
Günter Schwann
Herwin Jan Steehouwer
Mario Teijeiro
Nick Thompson
Bo Thorsen
Larry Wright
Thomas Zander
Fester Zigterman@info: whatsthis
Cette liste indique tous les agendas connus par KOrganizer. Utilisez les cases à cocher pour activer ou désactiver un agenda. Cliquez sur le bouton « & #160; Ajouter... & #160; » ci-dessous pour ajouter de nouveaux agendas à cette liste. Les évènements, articles de journaux et tâches sont lus depuis ou écrits depuis un agenda. Les agendas peuvent être sur des serveurs de travail collaboratif, des fichiers locaux, des entrées sur un blog (pour les articles de journaux), etc. Si vous avez plus d'un agenda actif, en créant de nouvelles entrées, vous utiliserez automatiquement l'agenda par défaut ou bien KOrganizer vous demandera de choisir l'agenda.
Agendas@info: tooltip
Ajoute un agenda@info: whatsthis
Cliquez sur ce bouton pour ajouter un nouvel agenda à KOrganizer. Les évènements, articles de journaux et tâches sont lus depuis ou écrits depuis un agenda. Les agendas peuvent être sur des serveurs de travail collaboratif, des fichiers locaux, des entrées sur un blog (pour les articles de journaux), etc. Si vous avez plus d'un agenda actif, en créant de nouvelles entrées, vous utiliserez automatiquement l'agendapar défaut ou bien KOrganizer vous demandera de choisir l'agenda à utiliser. @info: tooltip
Modifie la configuration de l'agenda@info: whatsthis
Cliquez sur ce bouton pour modifier l'agenda actuellement sélectionné dans la liste ci-dessus. @info: tooltip
Supprime l'agenda@info: whatsthis
Utilisez ce bouton pour supprimer l'agenda actuellement sélectionné dans la liste ci-dessus.
Ajouter un dossier d' agenda
Veuillez saisir le nom du nouveau dossier d' agenda
Impossible de créer le dossier d'agenda « & #160; %1 & #160; ».
Configuration de l' agenda
Veuillez sélectionner le type du nouvel agenda & #160;:
Impossible de créer un agenda du type « & #160; %1 & #160; ».
Agenda %1
Impossible de créer l'agenda.
Voulez -vous vraiment supprimer l'agenda %1 & #160;?
Vous ne pouvez pas supprimer votre agenda par défaut.
Impossible de supprimer le dossier d'agenda %1. Soit il s'agit d'un agenda inclus par défaut que vous ne pouvez pas supprimer soir la suppression des dossiers sous-jacents a échoué.
Renommer le dossier d' agenda
Veuillez saisir un nouveau nom pour le dossier d' agenda
Impossible de modifier le dossier d'agenda %1.
& Ajouter un agenda... reload the resource
Rechargersave the resource
& Enregistrer
Afficher les & informations
Couleurs de l' agenda
& Assigner une couleur...
& Désactiver les couleurs
Utiliser comme agenda par & défaut
& Ajouter un dossier d'agenda...
Impossible d'imprimer, aucun style d'impression n'a été trouvé
Erreur d' impression
Imprimer
Style d' impression
Sens de la page & #160;:
Utiliser l'orientation par défaut du style sélectionné
Utiliser les valeurs par défaut de l' imprimante
Portrait
Paysage
& Aperçu
Date de début & #160;:
Pas de date de début
Date de fin & #160;:
Durée & #160;: @label
Pas de date de fin
Date d' échéance
Pas de date d'échéanceexcept for listed dates
excepté
Répétitions & #160;:
Pas de rappel
, @label
Organisateur & #160;:
Emplacement & #160;:
Description & #160;:
Notes & #160;:
Aucun sous-élément
Aucununknown status
Inconnusubitem start date
Date de début & #160;: %1 subitem start time
Heure de début & #160;: %1 subitem due date
Date d'échéance & #160;: %1 subitem due time
Heure d'échéance & #160;: %1 subitem counter
%1 & #160;: subitem Status: statusString
État & #160;: %1 subitem Priority: N
Priorité & #160;: %1 subitem Secrecy: secrecyString
Secret & #160;: %1
Aucune pièce jointe

Aucun participant
%1 (%2) & #160;: %3
État & #160;: %1
Vie privée & #160;: %1
Afficher comme occupé
Afficher comme libre
Cette tâche est en retard & #160;!
Configuration & #160;:
Catégories & #160;: date from-to
%1 - %2
%1 - %2 (semaine %3)date from - to (week number)
%1 - %2 (semaine %3)monthname year
%1 %2
Date d' échéance
Pourcentage complété@option sort in increasing order
Croissant@option sort in descreasing order
Décroissant
Liste des tâches@label to-do percentage complete
Échéance
Le style d'impression ne présente aucune option de configuration.
%1, %2starttime - endtime summary
%1-%2 %3starttime - endtime summary, location
%1-%2 %3, %4weekday, shortmonthname daynumber
%1 %3 %2
Tâches & #160;: %1
%1 & #160; %Description - date
Personne & #160;: %1Date range: Month dayStart - dayEnd
%2-%3 %1Date range: monthStart dayStart - monthEnd dayEnd
%2 %1 - %4 %3print date: formatted-datetime
Imprimé & #160;: %1
Imprimer l' entrée
Imprimer une entrée sur une page
Imprimer les & jours
Imprimer tous les évènements d'une même journée sur une même page.
Imprimer les & semaines
Imprimer tous les évènements d'une même semaine sur une même page.
Imprimer les & mois
Imprimer tous les évènements du même mois sur une même page.
Imprimer les & tâches
Imprimer toutes les tâches sous forme d'arbre@title: tab general event settings
L'onglet « & #160; Général & #160; » vous permet de définir les options les plus usuelles pour un évènement. @title: tab
Détails@title: tab general event settings
& Général@title: window
Périodicité@info: whatsthis
L'onglet « & #160; Périodicité & #160; » vous permet de définir comment les évènements se répètent. @title: tab
L'onglet « & #160; Disponibilités & #160; » vous permet de vérifier que les participants seront disponibles pendant l'évènement. @title: window
Modification de l'évènement & #160;: %1@title: window
Nouvel évènement@info
Vous n'avez pas modifié cet évènement, aussi, aucune contre proposition n'a été envoyée à l'organisateur. @title: window
Aucune modification@item
Ma contre proposition pour & #160;: %1@info
Le modèle ne contient pas d'évènement valable. @title: tab general to-do settings
Modifier la tâche & #160;: %1@title: window
Nouvelle tâche@info
Le modèle ne contient pas de tâche valable.
Agenda actif
Agenda par défaut
Anniversaires
Précisez votre état
Précisez votre état
Importer les fichiers spécifiés comme des agendas distincts
Fusionner les fichiers spécifiés dans l'agenda par défaut & #160;
Ouvrir le fichier spécifié dans une nouvelle fenêtre
Fichiers ou urls d'agenda. À moins que -i ou -m soit explicitement donné, il sera demandé à l'utilisateur s'il souhaite importer, fusionner ou ouvrir dans une fenêtre séparée. @title: group
Définit les options relatives à la date et à l'heure de l'évènement ou de la tâche. @label event start time
& Début & #160;: @info: tooltip
Définit la date de début@info: whatsthis
Définit la date de début pour cet évènement. @info: tooltip
Définit l'heure de début@info: whatsthis
Définit l'heure de début pour cet évènement. @info: whatsthis
Sélectionnez le fuseau horaire pour cet évènement. @info: tooltip
Sélectionnez le fuseau horaire pour l'heure de fin@label
& Fin & #160;: @info: tooltip
Définit la date de fin@info: whatsthis
Définit la date de fin pour cet évènement. @info: tooltip
Définit l'heure de fin@option: check
& Heure associée@label
Rappel & #160;: @label
Afficher la période comme étant & #160;: @info: whatsthis
Définit comment cette heure apparaîtra dans les informations de disponibilités@info: tooltip
Définit cet évènement comme du temps libre ou occupé@item: inlistbox show event as busy time
Occupé@item: inlistbox show event as free time
Libre@info
Vous n'avez pas encore répondu définitivement à cette invitation. @action: button
Accepter@action: button
Accepter l'invitation@info: whatsthis
Cliquez sur ce bouton pour accepter l'invitation. @action: button
Décliner
Décliner l'invitation@info: whatsthis
Cliquez sur ce bouton pour décliner l'invitation. @label
Affiche la durée de l'évènement ou de la tâche avec les dates et heures de début et fin. @label
De & #160;: %1 À & #160;: %2 %3@info
Veuillez saisir une heure de début valable, par exemple « & #160; %1 & #160; ». @title: window
Validation de la saisie de l' évènement@info
Veuillez saisir une heure de fin valable, par exemple « & #160; %1 & #160; ». @info
Veuillez saisir une date de début valable, par exemple « & #160; %1 & #160; ». @info
Veuillez saisir une date de fin valable, par exemple « & #160; %1 & #160; ». @info
Cet évènement se termine avant de commencer. Veuillez corriger les dates et heures. @info
Vous avez indiqué une date de démarrage dans le passé « & #160; %1 & #160; » @info
Vous avez indiqué une date de fin dans le passé « & #160; %1 & #160; »
Les & futurs éléments également
L'élément que vous essayez de modifier est périodique. Voulez -vous que les changements soient appliqués seulement sur cet élément, également aux futures occurrences ou & #160; à toutes les occurrences & #160;?
L'élément que vous essayez de modifier est périodique. Voulez -vous que les changements soient appliqués seulement sur cet élément ou à toutes ses occurrences & #160;?
Modification d'un élément périodique
Seulement cet élément
& Toutes les occurrences
Afficheur d' évènements
Afficher dans le contexte@title: window
Archiver & #160; / supprimer les anciens évènements et tâches@action: button
& Archiver@info: whatsthis
L'archivage enregistre les anciens évènements dans un fichier, puis les efface de votre agenda actuel. Si le fichier d'archivage existe déjà, les évènements y sont ajoutés. (Comment retrouver des évènements archivés. )@option: radio
Archiver maintenant les incidences plus vielles que & #160;: @info: whatsthis
L'âge des incidences à archiver. Toutes les incidences plus anciennes seront enregistrées et effacées de l'agenda, les plus récentes (et celles du jour même) seront conservées. @option: radio
Archiver automatiquement les incidences plus vielles que & #160;: @info: whatsthis
Si cette fonctionnalité est activée, KOrganizer vérifiera périodiquement si des évènements ou des tâches doivent être archivés. Vous n'aurez par conséquent plus besoin d'utiliser cette boîte de dialogue, excepté pour modifier la configuration. @info: whatsthis
L'ancienneté des évènements et des tâches à archiver. Tous les éléments plus anciens seront enregistrés et effacés, les plus récents seront conservés. @item: inlistbox expires in daily units
Jour(s)@item: inlistbox expiration in weekly units
Semaine(s)@item: inlistbox expiration in monthly units
Mois@label
& Fichier d'archive & #160;: @label filter for KUrlRequester
*. ics|Fichiers iCalendar@info: whatsthis
L'emplacement de l'archive. Les évènements et les tâches seront ajoutés au fichier archive, de façon que les rendez-vous déjà présents dans le fichier ne soient ni modifiés ni supprimés. Par la suite, vous pourrez charger ou fusionner le fichier comme n'importe quel autre agenda. Il utilise le format vCalendar. @title: group
Types d'entrées à archiver@option: check
Vous pouvez choisir ici les entrées (évènements ou tâches) que vous voulez archiver. Les évènements sont archivés s'ils sont achevés avant la date donnée ci-dessus & #160;; les tâches sont archivées si elles sont terminées avant cette date. @option: check
Seulement & supprimer@info: whatsthis
Sélectionnez cette option pour supprimer les anciens évènements ou tâches sans les enregistrer. Vous ne pourrez plus les retrouver. @info
Le nom du fichier d'archive n'est pas valable.
Définit le titre de ce journaljournal title
& Date & #160;:
& Heure & #160;:
Vous permet de sélectionner les catégories auxquelles ce journal appartient.
Sélectionner les catégories...
Veuillez indiquer une date valable, par exemple « & #160; %1 & #160; ». @info
Veuillez saisir un titre pour le journal.
Gérer les modèles de %1
Nom du modèle
Veuillez saisir le nom du nouveau modèle & #160;:
Nouveau modèle pour %1
Un modèle avec un nom identique existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Dupliquer le modèle
Écraser
Voulez -vous vraiment supprimer le modèle %1 & #160;?
Supprimer le modèle
... que vous pouvez déterminer si la semaine commence le lundi ou le dimanche dans le Centre de configuration de KDE & #160;? KOrganizer réutilise cette information. Rendez-vous pour cela dans le module « & #160; Pays & langue & #160; » de la rubrique « & #160; Régionalisation et accessibilité & #160; ». Sélectionnez alors l'onglet « & #160; Date et heure & #160; ».
Vous pouvez modifier les tâches rapidement en cliquant avec le bouton droit sur la propriété que vous souhaitez changer, comme par exemple la priorité, la catégorie ou la date.
... que votre agenda peut afficher les anniversaire de votre carnet d'adresses & #160;? Il est même possible de définir des rappels. Pour activer ceci, ajoutez l'agenda « & #160; Anniversaire & #160; » dans le gestionnaire d'agenda.
... que vous pouvez placer votre agenda sur un serveur FTP & #160;? Utilisez pour cela la boîte de dialogue habituelle pour enregistrer votre agenda à une URL du type ftp: / /nomutilisateur@serveurftp/ nom_agenda. Vous pouvez activer votre agenda et l'utiliser comme s'il était local. La seule précaution à prendre est de s'assurer que deux instances de KOrganizer n'essayent pas d'y accéder en même temps.
Vous pouvez organiser hiérarchiquement vos tâches en cliquant avec le bouton droit de la souris sur une tâche existante et en sélectionnant Nouvelle sous-tâche dans le menu contextuel.
... qu'il est possible d'assigner une couleur à chaque catégorie & #160;? Les évènements d'une certaine catégorie seront affichés avec cette couleur. Vous pouvez configurer ceci dans la section Couleurs de la fenêtre disponible en sélectionnant Configuration, Configuration de KOrganizer... à partir de la barre de menus.
Vous pouvez voir et modifier un agenda avec Konqueror. Cliquez simplement sur le fichier agenda pour que Konqueror l'ouvre.
... qu'il est possible d'ajouter une pièce jointe à un évènement ou une tâche & #160;? Pour cela, ajoutez un lien à l'onglet Pièces jointes de la fenêtre Modifier l'évènement ou Modifier la tâche.
... que vous pouviez exporter votre agenda au format HTML & #160;? Il faut aller dans le menu Fichier, Exporter, Exporter en tant que page Web....
Vous pouvez purger les tâches terminées en une seule opération. Ouvrez le menu Fichier et choisissez Purger les tâches terminées.
Vous pouvez créer une nouvelle sous-tâche en collant une tâche lorsqu'une autre est sélectionnée.
Ce module externe affiche les informations sur la position du jour dans l'année.
%1 & #160; / %2n weeks since the beginning of the year n weeks until the end of the year
Semaine %1
%1 (%2)Week weekOfYear (year)
Semaine %1 (%2)
%1 %2
Configurer le numéro des jours
Afficher le numéro des jours
Afficher le numéro du jour
Afficher le nombre de jours jusqu'à la fin de l' année
Afficher les deux
Ce module fournit des liens vers les pages « & #160; Ce jour dans l'histoire & #160; » de Wikipédia.
Ce jour dans l'histoireLocalized Wikipedia website
http: / /fr. wikipedia. org/ wiki/ Qt date format used by thelocalized Wikipedia
d_MMMM
Ce mois dans l'histoireQt date format used by the localized Wikipedia
MMMM_yyyy
Configurer l'image du jour
Type de ratio d'affichage des vignettes
Ignorer le ratio d' affichage
La vignette sera librement agrandie. Le ratio d'affichage ne sera pas conservé.
Conserver le ratio d' affichage
La vignette sera agrandie au maximum en conservant le ratio d'affichage.
Conserver le ratio d'affichage par extension
La vignette sera agrandie au maximum avec une coupure tout en conservant le ratio d'affichage.
Ce module fournit l'image du jour de Wikipédia
Chargemlent…
Chargement de l'image du jour...
Page des imagesThese are weekly readings and do not have translations. They may have different spellings in your language; otherwise, just translate the sound to your characters
Bereshit
Noach
Lech L' cha
Vayera
Chaye Sarah
Toldot
Vayetze
Vayishlach
Vayeshev
Miketz
Vayigash
Vayechi
Shemot
Vaera
Bo
Beshalach
Yitro
Mishpatim
Terumah
Tetzaveh
Ki Tisa
Vayakhel
Pekudei
Vayikra
Tzav
Shemini
Tazria
Metzora
Acharei Mot
Kedoshim
Emor
Behar
Bechukotai
Bemidbar
Naso
Behaalotcha
Shelach
Korach
Chukat
Balak
Pinchas
Matot
Masei
Devarim
Vaetchanan
Ekev
Reeh
Shoftim
Ki Tetze
Ki Tavo
Nitzavim
Vayelech
HaazinuThese are Jewish holidays and mostly do not have translations. They may have different spellings in your language; otherwise, just translate the sound to your characters.
Sh. HaHodesh
Erev Pesach
Sh. HaGadol
Pesach
Chol Hamoed
Yom HaShoah
Yom HaAtzmaut
Yom HaZikaron
Yom Yerushalayim
Lag BaOmer
Erev Shavuot
Shavuot
Tzom Tammuz
Sh. Hazon
Sh. Nahamu
Tisha B'Av
S' lichot
Erev R. H.
Rosh Hashana
Sh. Shuvah
Tzom Gedalia
Erev Y. K.
Yom Kippur
Erev Sukkot
Sukkot
Hoshana Rabah
Shmini Atzeret
Simchat Torah
Erev Hanukah
Hanukah
Tzom Tevet
Sh. Shirah
Tu B'Shvat
Sh. Shekalim
Purim Katan
Ta'anit Ester
Sh. Zachor
Erev Purim
Purim
Shushan Purim
Sh. Parah
Omer
Configurer les vacances
Utiliser les vacances israéliennes
Afficher le « & #160; parsha & #160; » hebdomadaire
Afficher le jour « & #160; Omer & #160; »
Afficher le « & #160; Chol HaMoed & #160; » Change the next two strings if emphasis is done differently in your language.
%1
Ce module fournit la date avec le calendrier juif.
Imprimer la liste
Imprimer la liste des évènement et des tâchesdate from - to
Imprimer l' année
Imprimer l'agenda pour une année complète
Imprimer le journal
Imprimer tous les journaux pour un intervalle de date donné
Articles de journaux
Imprimer « & #160; La suite du programme... & #160; »
Imprimer la liste des évènements et des tâches à venir.
évènementincidence type is to-do/ task
tâcheincidence type is journal
Article@title: column reminder date/ time
Date et heure du rappel@label
Délai par défaut des rappels & #160;: weekOfYear (year)
%1 (%2)
Plage de & temps
Ce module fournit une vue sous forme de diagramme de Gantt
Module de plage de temps
Zoom avant
Zoom arrière
Centrer la vue
Afficheur de contre-proposition d' évènement
minutes@item: inlistbox alarm offset expressed in hours
heures@item: inlistbox alarm offset expressed in days
jours
avant le début
après le début
Avant la fin
Après la fin
& Afficher le rappel
& Texte du rappel & #160;:
Impossible d'envoyer le fichier.
Fuseau horaire de test de KOrganizer. @label
Fuseau horaire & #160;: @info: whatsthis
[Aucune sélection]
Articles de & journaux
Les évènements doivent être complètement inclus
Recherche d' évènements
& Chercher
L'élément « & #160; %1 & #160; » va être supprimé définitivement.
Cet évènement va être supprimé définitivement. @action: button
Confirmation de la suppression
Supprimer@info: whatsthis
Cet article de journal sera supprimé définitivement. @info
Afficher la vue des ressources
Impossible de créer la sous-ressource %1.
Configuration des ressources
Ajouter une sous-ressource
Couleurs de la ressource
Afficher dans la vue mensuelle
Imprimer l' année
Les tâches utilisent les couleurs des catégories
& Ajouter... Summary - date
L'élément « & #160; %1 & #160; » va être supprimé définitivement.
Envoyer des nouveautés... @title: tab
Logiciel de messagerie du planificateur@option: radio
Logiciel de messagerie électronique
Vue par mois avec les catégories colorées
Vue par mois les couleurs de la ressource
Afficher les tâches dans la vue quotidienne, hebdomadaire et mensuelle
1 minute@item: inlistbox
5 minutes@item: inlistbox
10 minutes@item: inlistbox
15 minutes@item: inlistbox
30 minutes
Heure par défaut d'un rendez-vous@label
Appliquer le modèle...
Veuillez saisir un résumé. Journal for DATE
Journal du %1delimiter for joining holiday names
Sélectionner le destinataire...
Filtre & #160;:
Catégories