# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aucun blog n'a été sélectionné & #160;: vous devez sélectionner un blog depuis la page de blogs avant de demander la liste de catégories.
Demande de liste de catégories...
Aucun blog n'a été sélectionné & #160;: vous devez sélectionner un blog depuis la page de blogs avant de demander la liste des entrées.
Demande de liste d'entrées...
Liste d'entrées reçue.
Liste de catégories reçue.
Le retrait d'un article de votre blog ne peut être annulé. Voulez -vous vraiment effacer cet article portant le titre « & #160; %1 & #160; » de votre blog & #160;?
Retrait de l'article... Post removed from Blog
L'article nommé « & #160; %1 & #160; » a été effacé de « & #160; %2 & #160; ».
Article effacé
Une erreur est survenue lors de la dernière opération. Operation failed
Échoué
Aucun champ de lien n'est disponible dans la base de donnée pour cette entrée.
Voulez -vous vraiment effacer l'entrée locale sélectionné.
Ne peut effacer l'entrée locale sélectionnée.
Vous devez sélectionné au moins une entrée de la liste.
Voulez -vous vraiment vider la liste des entrées & #160;?
Ne peut effacer la liste des entrées.
Ouvrir dans le navigateur
Copier l' URL
Copier le titre
Un client de blog pour KDE
(C) 2008-2009 les développeurs de Blogilo
Mehrdad Momeny
Développeur principal
Golnaz Nilieh
Roozbeh Shafiee
Désigner de l' icône
Sajjad BaroodkooNAME OF TRANSLATORS
Geoffray LevasseurEMAIL OF TRANSLATORS
jeff. levasseur@free. frverb, to insert a link into the text
Ajouter un lienverb, to modify an existing link
Éditer le lien
Attacher un média
Saisissez l'emplacement du média ici.
Parcourir
Choisissez un fichier
L'adresse de média sélectionné est une URL incorrecte.
Ajouter une imageverb, to align text from left
Images (*. png *. gif *. jpg)
Éditer les propriétés
Enlever le média
Obtenir le style du blog
Voir l'article dans le style du blog
Chargement des éléments de la page...
Veuillez sélectionner un blog, puis réessayez.
Choisissez un blog
Récupération du style du blog depuis la toile...
Style du blog reçu.
Opération annulé.
Ne peut obtenir le style de blog sélectionné.
Ne peut obtenir le fichier HTML.
Ne peut écrire le données dans le fichier %1
Passage à la ligne dynamique
Afficher les numéros de lignes
OptionsSoftware
Éditeur visuelSoftware
Éditeur HTMLpreview of the edited post
Aperçu de l' article
Liste de média & #160;:
Titre de l' article
Activer la vérification orthographiqueMakes text bold, and its shortcut is (Ctrl+b)
Gras (Ctrl+B)Makes text italic, and its shortcut is (Ctrl+i)
Italique (Ctrl+I)Makes text underlined, and its shortcut is (Ctrl+u)
Souligné (Ctrl+U)Strikes the text out, and its shortcut is (Ctrl+l)
Barré (Ctrl+L)Sets text font to code style
Code
Paragraphe
En-tête 1
En-tête 2
En-tête 3
En-tête 4
En-tête 5
En-tête 6
Augmenter la taille de la police
Réduire la taille de la policeverb, to select text color
Sélectionner la couleur
Effacer le formatage
Citationverb, to add a new link or edit an existing one
Ajouter/ Éditer le lienverb, to remove an existing link
Effacer le lienverb, to insert an image
Aligner à gaucheverb, to align text from center
Aligner au centreverb, to align text from right
Aligner à droiteverb, to justify text
JustifierSets text direction as right to left
Droite à gauche
Liste numéroté
Liste non numéroté
Diviser le textenoun, the post title
Titre & #160;:
Échec du téléchargement du fichier de média %1. %2
Une erreur est survenue lors de la dernière opération. %1
Le tire ou le corp de votre article est vide. Voulez -vous vraiment soumettre cet article & #160;? Post status, e. g Draft or Published Post
brouillonPost status, e. g Draft or Published Post
article
Soumission du nouveau %1...
Modification de %1...
Brouillon portant le titre « & #160; %1 & #160; » enregistré avec succès.
Article portant le titre « & #160; %1 & #160; » modifié avec succès.
Article portant le titre « & #160; %1 & #160; » publié avec succès.
Le contenu de l'article actuel est vide. Voulez -vous vraiment enregistrer un article vide & #160;?
Article enregistré localement.
Publication/ modification de l'article échoué & #160;: %1
Téléchargement du média échoué & #160;: l'API de votre blog ne gère pas le téléchargement des objets de média.
Téléchargement du média échoué & #160;: ne peut lire le fichier de média. Veuillez vérifier son existence. Emplacement & #160;: %1
Téléchargement du média échoué & #160;: la somme de contrôle du fichier de média est zéro. Veuillez vérifier l'emplacement du fichier. Emplacement & #160;: %1.
ERREUR INTERNE & #160;: MWBlog est NUL & #160;: la sélection n'a pas fonctionné, ceci ne devrais JAMAIS arriver.
Le type d'API n'est pas correctement défini.
Téléchargement du média échoué & #160;: %1
Téléchargement du média échoué & #160;: erreur de somme de contrôle. Erreur renvoyé & #160;: %1
Erreur du serveur (XMLRPC) & #160;:
Erreur du serveur (Atom) & #160;:
Erreur d'analyse & #160;:
Erreur d'authentification & #160;:
Erreur non reconnue & #160;:
Erreur inconnue & #160;:
Télécharge
Téléchargement du média...
API du blog
FTP
Choisissez le média à télécharger
Veuillez insérer une URL FTP.
L'URL FTP inséré n'est pas une URL correcte. Remarque & #160;: l'URL doit commencer par « & #160; ftp & #160; » ou « & #160; sftp & #160; », et se terminer avec « & #160; / & #160; » qui indique le dossier dans lequel le fichier devrais être téléchargé.
Média téléchargé et URL copié dans le presse-papier. Vous pouvez le trouver ici & #160;: %1
Média téléchargé. Vous pouvez le trouver ici & #160;: %1
Téléchargé avec succès
Téléchargement du média échoué avec le résultat & #160;: %1 Réessayer & #160;?
Voulez -vous vraiment retirer le blog sélectionné & #160;?
Ne peut créer la base de donnée
Ne peut se connecter à la base de donnée
Il n'y a aucun article avec l'identifiant demandé
Il n'y a aucun article local avec l'identifiant demandé.
Blogilo
Boîte à outil
Fermer l' onglet
Nouvel article
Ajouter un article...
Soumettre...
Enregistrer localement
Afficher la boîte à outil
Nettoyer le cache d' images
Ouvrir le blog actuel dans le navigateurConfigure Page
GénéralConfigure Page
BlogsConfigure Page
ÉditeurConfigure Page
AvancéName of the API which is used to communicate with Blog
Vous devez choisir un blog pour publier cet article dedans.
Il n'y a aucun article ouvert à soumettre.
Une erreur est survenue pendant la dernière opération.
Soumission de l'article échoué
%1 Voulez -vous conserver l'article ouvert & #160;?
Ne peut trouver l'URL du blog actuel.
Soumission comme...
Ajouter un nouveau blog
Éditer les paramètres du blog
You devez définir les nom d'utilisateur, mot de passe et adresse de votre blog ou site internet.
Champ incomplet
Tentative de détection du blog et du type d'API...
Configuration automatique terminé. Vous devez définir l'API du blog dans l'onglet « & #160; Avancé & #160; » manuellement.
Le programme ne peut détecter l'API de votre blog mais a trouvé un interface XMLRPC et va essayer de l'utiliser. L'API MovableType est supposé à partir de maintenant & #160;; choisissez une API différente si vous savez que le serveur la reconnais.
Veuillez patienter...
Récupération de l'identifiant du blog...
Le délais de réception de l'identifiant du blog est dépassé. Vérifiez votre connexion à internet, l'adresse de votre page d'accueil, votre nom d'utilisateur et votre mot de passe. Notez que l'URL doit contenir « & #160; http: / / & #160; ». Si vous utilisez un blog Wordpress hébergé par vous, vous devez activer la publication à distance (Remote Publishing) dans la configuration de Wordpress.
La fonction de détection de l'API a échoué. Veuillez vérifier votre connexion internet. Autrement, vous pouvez définir le type d'API manuellement dans l'onglet « & #160; Avancé & #160; ».
Configuration automatique échoué
Découverte de l'identifiant du blog échoué. Veuillez vérifier votre connexion à internet.
Quel blog & #160;? Supported feature or Not
OuiSupported feature or Not
Non. L'API ne le gère pasSupported feature or Not
Non, Blogilo ne le gère pas encore
L'identifiant du blog n'a pas encore été trouvé. Vous pouvez obtenir l'identifiant du blog en cliquant sur les boutons « & #160; Configuration automatique & #160; » ou « & #160; Découvrir l'identifiant & #160; ». Autrement vous devrez préciser l'identifiant de votre blog manuellement.
Blog
Article
Paramètres
Barre d' outil
Ceci peut être utile pour certain blog, tel que Wordpress, qui ne stocke pas les articles
Modification\ vers sur les articles reçus depuis le serveur
Nombre d'entrées à recevoir & #160;:
Ne plus redemander
Choisissez le média à télécharger
Fichier & #160;:
Nom pour le serveur & #160;:
Télécharger via & #160;:
Configuration FTP
Ceci sera utilisé pour la génération de liens directs.
http: / /
URL vers emplacement & #160;:
Ceci sera utilisé pour le téléchargement.
ftp: / /
Emplacement (S)FTP & #160;:
ex. sftp: / /domain. com/ user/ images/
ex. http: / /domain. com/ images/
Articles du blog
Mise à jour de la liste des entrées
Vider la liste des entrées
Effacer l'entrée sélectionné du serveur
& Catégories des articles
Recharger la liste des catégories
Ajouter une nouvelle catégorie au blog sélectionné
Étiquettes & #160;:
Options de l'articleStatus of the current post
État & #160;:
Publié
Brouillon
Brouillon local
Suivi & #160;:
Commentaires
Surveillance
Modifier l' horodatage
Maintenant
Permalien (Wordpress) & #160;:
URLs de surveillance & #160;:
Résumé & #160;:
Entrées & localePost title
TitreBlog URL
Effacer l'entrée sélectionné
Activer l'icône de la zone de notification
Copier l'URL du média dans le presse-papier après le téléchargementthe web address of the link
& Adresse du lien & #160;: the word which is showed as a link
& Titre du liens & #160;:
Nettoyer le cache de lien
Non défini
Fenêtre actuelle
Nouvelle fenêtre
Destination & #160;: verb, to modify selected image attributes
Éditer les propriétés de l'imagenoun, width of the image in pixels
Largeur de l'image & #160;:
pixel
Titre de l'image & #160;: noun, height of the image in pixels
Hauteur de l'image & #160;: the alternative text which is displayed to the user, if the image can not be loaded.
Texte alternatif & #160;:
L'image pointe vers & #160;:
Depuis votre ordinateur
Depuis l' internet
Publier comme une édition de l'entrée originale
Publier comme un nouvel article
Enregistrer l'entrée dans les brouillons
Intervalle de sauvegarde automatique de l'éditeur & #160;: Auto save interval disabled
Désactivé
& #160; minutes
Ajouter automatiquement « & #160; Propulsé par Blogilo & #160; » dans chaque article
Activer l'aperçu de l'article dans le style du blog, si possible
Activer le cache d'URL dans le dialogue « & #160; Ajouter un lien & #160; »
Activer la vérification orthographiqueBasic configurations
Basique
Configuration des comptes de blog
Veuillez remplir ces champs et cliquer sur le bouton « & #160; Auto-configurer & #160; » pour permettre à Blogilo de configurer le compte de blog. Vous pouvez régler d'avantages d'options dans l'onglet « & #160; Avancé & #160; ». Blog Title
URL du blog/ de la page principale & #160;:
http: / /VotrePagePrincipale. com
ex. & #160;: http: / /domaine. com/ blog/ Blog account Username
Nom d'utilisateur & #160;:
Mot de passe & #160;:
Auto-configurerAdvanced configurations
API & #160;:
API Blogger 1.0
API MetaWeblog
API MovableType
Wordpress
Blogspot. com
Identifiant du blog & #160;: verb, fetch the blog ID from the web
Obtenir l'identifiantDefault direction of text in the blog
Direction par défaut du texte & #160;:
Gauche à droite
Fonctionnalités prises en charge
Création/ Modification d'articles & #160;:
Prise en charge des catégories & #160;:
Prise en charge des étiquettes & #160;:
Suppression d'articles & #160;:
Obtention des articles récents & #160;:
Articles sur multi-pages & #160;:
Remarque & #160;: vous pouvez voir une liste des fonctionnalités prises en charge par votre blog après l'avoir configuré.
Téléchargement de média & #160;:
Création de nouvelles catégories & #160;:
Nom de la catégorie & #160;:
Agrégat de catégories & #160;:
Catégorie parente & #160;:
Description & #160;: Blog Title
URL
& Ajouter...
& Modifier...
Supprimer