# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de kvoctrain
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Ce manuel décrit kvoctrain version 0.8.0. kvoctrain est un petit utilitaire pour vous aider à travailler votre vocabulaire quand vous essayez d'apprendre une langue étrangère.
Introduction
kvoctrain est un petit utilitaire pour vous aider à entraîner votre vocabulaire quand vous essayez d'apprendre une langue étrangère.
Vous pouvez créer votre propre base de données avec les mots dont vous avez besoin.
kvoctrain n'est pas destiné à vous apprendre la grammaire ou d'autres choses sophistiquées.
Ceci est et restera probablement au-delà de la portée de cette application.
Utilisation
Survol
Comme vous pouvez le voir ci-dessous, les entrées de vocabulaire sont arrangées en tableau.
Chaque colonne représente une expression, un mot ou quelqu'autre information dans une langue.
La colonne la plus à gauche contient le nom de la leçon à laquelle cette entrée appartient.
La seconde colonne décrit l'état de la ligne et la troisième est toujours le mot original.
Les autres colonnes sur la droite représentent les traductions respectives.
Les couleurs montrent la catégorie (Niveau 1 à 7) de votre connaissance
Une marque de contrôle verte dans la seconde colonne signifie que cette ligne est utilisée pour une interrogation (quand vous n'avez pas fini la dernière fois) tandis qu'une croix rouge apparaît quand vous avez désactivé la ligne.
Si vous marquez une zone d'entrées pour travailler, elles apparaissent avec un fond différent.
Naturellement, il est également possible de l'utiliser comme un dictionnaire ordinaire et et de faire des recherches manuelles.
le type de ce mot
Comment prononcer cette expression.
Si vous avez une police installée, qu'elle contient des caractères IPA, vous pouvez aussi utiliser les caractères de l'alphabet phonétique.
Pour d'autres informations, voyez la page des options de dialogue.
Vos remarques personnelles
Pendant que kvoctrain est en chargement, en sauvegarde d'un grand fichier ou occupé à quelque chose qui consomme des ressources, vous verrez une barre de progression dans cette ligne d'état.
Édition de ligne
Il y a deux modes qui vous permettent de modifier le contenu des cellules dans la vue principale.
Vous pouvez choisir le mode désiré dans le menu Options.
Édition en ligne activée
Quand ce mode est activé, vous pouvez modifier la leçon ou l'état d'une table par sélection dans une boîte à liste.
Cette liste apparaît après avoir cliqué dans la cellule avec la souris ou utilisé la barre d'espacement lorsque le curseur est dans la cellule.
Pour modifier un mot ou une expression, commencez simplement à écrire et appuyez sur Entrée quand vous avez fini.
Édition en ligne désactivée
Quand l'édition en ligne est désactivée, vous devez appuyer sur F2 pour ouvrir une liste ou un champ d'édition de façon à effectuer vos modifications.
Pour appeler la fenêtre de dialogue d'entrée, appuyez juste sur Entrée quand le curseur se trouve dans la cellule ou double cliquez dessus.
Utilisation du clavier
J'ai essayé d'optimiser le déroulement des opérations pour l'utilisation avec le clavier.
Ainsi toutes les fonctions importantes sont accessibles de cette façon.
Tab
Le curseur est déplacé au champ de recherche intelligent.
Si vous commencez à écrire une expression dans ce champ, kvoctrain cherchera la meilleure correspondance suivante après chaque touche.
Le curseur dans le vocabulaire est déplacé à cet emplacement.
Si vous actionnez Entrée, il sera déplacé à la prochaine correspondance.
Flèche gauche
Le curseur dans le vocabulaire est déplacé d'une colonne vers la gauche.
Si le curseur a atteint la colonne à l'extrême gauche, il ne se passe rien.
Flèche droite
Le curseur dans le vocabulaire est déplacé d'une colonne vers la droite.
Si le curseur a atteint la colonne à l'extrême droite, il ne se passe rien.
Flèche haut
Le curseur dans le vocabulaire est déplacé d'une ligne vers le haut.
S'il a atteint la ligne la plus haute, il ne se passe rien.
Flèche bas
Le curseur dans le vocabulaire est déplacé d'une ligne vers le bas.
S'il a atteint la ligne la plus basse, il ne se passe rien.
Haut de page
Le curseur dans le vocabulaire est déplacé d'une page (le nombre de lignes visibles -1) vers le haut.
Si le curseur dépassait la première rangée possible, rien ne se passerait.
Bas de page
Le curseur dans le vocabulaire est déplacé d'une page vers le bas.
Si le curseur dépassait la dernière rangée possible, rien ne se passerait.
Entrée
Appelle la boîte de dialogue pour la modification de cette entrée.
Ins
Appelle une boîte de dialogue pour ajouter une nouvelle expression originale et ajoute une nouvelle ligne avec cette expression à la fin du vocabulaire.
Le curseur est ensuite déplacé à la fin du vocabulaire.
Si vous avez sélectionné l'ajout intelligent, vous êtes incité à écrire les originaux et leurs traductions jusqu'à ce que vous vous arrêtiez en appuyant sur la touche Échap.
Suppr
Après confirmation de la boîte de dialogue de sauvegarde, la ligne sélectionnée ou la sélection est retirée du vocabulaire.
+ ou -
Par appui sur Ctrl et une ou deux touches, + ou - du pavé numérique, vous pouvez choisir l'article précédent ou suivant dans la boîte combo déterminant la leçon actuelle.
Si vous n'avez pas de pavé numérique, vous pouvez aussi utiliser les touches + ou - normales.
Utilisation de la souris
Un clic Gauche de la souris dans le bouton d'en-tête triera cette colonne en ordre croissant.
Le clic suivant triera dans l'ordre décroissant.
Quand la colonne est triée vous pouvez voir un triangle montrant la direction dans le bouton.
Travailler sur les sélections
Il est possible de sélectionner une zone d'expressions.
Vous pouvez modifier une ou plusieurs propriétés de la sélection ou les sauvegarder comme nouveau fichier.
Si vous conservez la touche Ctrl pressée lorsque vous cliquez sur une entrée, la ligne entière est marquée pour le nouveau traitement.
Un clic sur une entrée marquée enlèvera ce choix.
Quand vous combinez la touche Shift et un clic sur une entrée, le choix sera étendu de l'entrée actuelle au point où le curseur était précédemment.
Vous appelez la boîte de dialogue d'édition pour modifier la sélection par appui sur Retour.
Dans cette case la boîte de dialogue apparaît différemment.
Plusieurs propriétés sont mises hors service.
Par exemple il ne sert à rien d'éditer l'expression elle-même ou la remarque d'une ligne entière.
Tous les champs sélectionnables sont vides au commencement pour représenter l'état inchangé.
Une fois que vous avez modifié une propriété, il y aura le contenu dans le champ et seules ces propriétés seront changées par votre choix quand vous confirmerez le dialogue.
Formats de fichier disponibles.
Son type natif de document de style xml avec l'extension .kvtml.
Si vous voulez partager des documents avec d'autres, employez celui-ci car c'est le seul le format de fichier capable de contenir toutes les propriétés dans kvoctrain.
Les fichiers de vocabulaire de vocabbox qui est l'entraîneur de vocabulaire le plus léger que je connaisse.
Je recommande cette application si vous avez vraiment besoin d'une application compacte.
Les fichiers créés par Entraîneur de Vocabulaire.
C'est une application pour Microsoft Windows Elle utilise l'extension de fichier lex.
Malheureusement le lien des fichiers originaux à Compuserve est mort mais il peut toujours y avoir des fichiers disponibles ailleurs donc je l'ai maintenu.
Les fichiers de texte simple avec des délimiteurs spéciaux entre les entrées qui sont aussi utilisés par de simples programmes de base de données.
L'extension est csv dans ce cas. kvoctrain détecte aussi si ces fichiers sont encodés en UTF8, car de tels fichiers sont aussi disponibles pour préserver les caractères corrects, voyez plus de détails dans la section encodage et table de caractères.
Il y a un certain nombre de dictionnaires sur l'Internet qui utilisent le caractère de tabulation ou une ou deux colonnes pour séparer les différents langages.
Pour sélectionner ce séparateur, utilisez la boîte de dialogue pour paramétrer l'options de presse-papiers.
Types de mots disponibles.
kvoctrain a les types de mot internes suivants.
En outre, chaque document peut contenir les types définis par l'utilisateur.
article défini
article indéfini
un, une
le, la, les
Conjonction
Sert pour lier des mots ou des phrases
et, mais
Nom propre
Nom d'une personne, d'une créature, quelque fois d'une chose
Big Ben, Tom
Masculin
Féminin
Neutre
nommage des choses, des sentiments
table, café, (l'anglais ne fait pas la distinction dans ce cas)
ordinal
cardinal
comptage ou numérotation des choses
premier, second
un, deux
Phrase
Combinaison de mots
tuer deux oiseaux avec une pierre
Préposition
informe sur une relation ou un emplacement
derrière, entre
Pronom possessif
Pronom personnel
informe sur la propriété de quelque chose
mis en remplacement d'un nom
ma, mon, votre
vous, elle
Interrogatif
introduit les questions
qui, que
verbe régulier
verbe irrégulier
qui fait quelque chose ou ce qu'il se passe
cuisiner, cuisiné
aller, alla, allé
À propos des tables de caractères, encodage, unicode et autres choses étranges
Comme l'octet est l'unité commune la plus petite pour chaque donnée sur un ordinateur, chaque caractère que vous voyez sur l'écran est représenté par exactement un octet.
Chaque octet peut avoir comme valeur entre 0 et 255 et, de ce fait, vous pouvez afficher jusqu'à 256 caractères différents dans un fichier.
À ce niveau, il devrait être évident que vous devez faire attention à sélectionner le jeu de caractère correct, ce qui est nécessaire sur beaucoup de systèmes d'ordinateurs pour afficher les octets de la manière attendue.
Malheureusement, le traitement d'Unicode est un peu plus compliqué et ne fonctionne pas avec la plupart des outils actuels.
Les textes en unicode pourraient aussi être plus longs.
Un compromis est d'employer UTF-8 qui utilise 7 bits (8 bits forment un octet) pour les caractères les plus communs du jeu de caractères ascii et bascule à 2, 3 ou même 4 ou plus octets si nécessaire.
Pour supporter autant de langues que possible, kvoctrain version 0.7 offre la possibilité de choisir une table de caractères spéciale pour chaque langue.Si vous avez sauvegardé vos fichiers dans l'ancien Mode 8-bits, vous pouvez voir les mauvais caractères quand vous chargez avec la Version 0.8 et plus.
Contactez- moi dans ce cas.
http ://www.hut.fi/u/jkorpe la/chars.html
http ://linuxdoc.org/ HOWTO/Unicode-HOWTO.html
http ://czyborra.com/c harsets/codepages.html
La façon habituelle d'apprendre avec kvoctrain est d'utiliser une de ses fonctions d'interrogation aléatoire.
Plusieurs possibilités sont implémentées, qui peuvent être configurées dans la boîte de dialogue des options d'interrogation.
Pour garder raisonnable la quantité d'expressions, limitez l'interrogation à une leçon et-ou un type de mot.
Je préfère personnellement environ 50 mots par cycle et subdivise les leçons en conséquence.
En outre, la zone pour la question peut dépendre de la catégorie actuelle, du nombre de questions et de la dernière date d'interrogation.
Apprendre est inefficace si vous ne répétez pas les mots pendant une certaine durée, en fonction du niveau actuel.
Il y a un blocage et un mécanisme d'expiration pour ce cas, donc vous n'êtes pas obligé de modifier les arrangements après chaque cycle.
L'expression connue est bloquée au moins pendant le temps donné et apparaîtra après le temps d'expiration.
La direction de l'étude peut être inversée aléatoirement pour éviter l'apprentissage à sens unique.
Pour votre goût personnel ou juste pour connaître un nouveau mot, vous pouvez choisir une interrogation qui montre la solution avec en même temps plusieurs autres mots aléatoirement choisis (appelé le choix multiple).
Type de mots spéciaux qui nécessitent une interrogation spéciale.
Tous ces réglages peuvent être récapitulés dans des groupes de question et conservés sous un nom arbitraire.
Les expressions restantes d'une interrogation actuellement en cours sont en conséquence stockées quand vous quittez kvoctrain.
Après une reprise postérieure, vous pouvez reprendre l'interrogation (actuellement cela ne s'applique pas aux interrogations spéciales avec des verbes, des articles et des comparaisons).
Ces expressions sont marquées avec une marque de contrôle verte dans la vue principale.
La barre de menus
Le menu Fichier
Fichier Nouveau
Crée un nouveau document.
Ouvre un document existant.
Fichier Récemment ouvert( s)...
Ouvre un des documents récemment ouverts.
Fichier Ouvrir un exemple...
Ouvre un fichier d'exemple fourni avec kvoctrain
Fichier Fusionner
Fusionne un autre vocabulaire avec le vocabulaire courant.
Seules les parties du deuxième vocabulaire sont fusionnées, s'il a le même code de langue international que celui en cours.
Ainsi, utilisez toujours les codes corrects.
Cela vous aide à partager le vocabulaire avec d'autres. kvoctrain vous soutient pour cela et donne tous les codes dans la page d' options
Enregistre le document.
Fichier Enregistrer sous
Enregistre le document sous un autre nom.
Fichier Quitter
Quitte kvoctrain.
Le menu Édition
Copie la ligne en cours vers le presse-papiers.
Les entrées sont séparées par une séquence spéciale de caractères qui peuvent être choisis dans la boîte de dialogue options.
Colle depuis le presse-papiers.
Les entrées sont divisées par le caractère séparateur mentionné ci-dessus et insérées comme une nouvelle ligne avec une ou plusieurs colonnes.
Vous pouvez aussi ajuster l'ordre dans lequel les colonnes sont enchaînées avant la reproduction de la totalité du presse-papiers.
Colle des lignes multiples (par exemple d'un fichier de base de données CSV), les ajoutera toutes comme de nouvelles lignes les unes après les autres.
Marque le vocabulaire entier comme sélectionné pour un traitement ultérieur.
Retire toutes les marques de sélections multiples
Colle le contenu du presse-papiers dans le champ d'entrée de la recherche intelligente et recherche cette expression dans toutes les entrées de la colonne en cours.
Ins Édition Ajouter une nouvelle entrée
Ajoute une ou plusieurs expressions nouvelles.
Voir la section Touche d'insertion pour plus d'informations.
Entrée Édition Édition de la sélection
Édition de l'expression courante Voir la section Touche d'entrée pour plus d'informations.
Suppr Édition Effacer la sélection
Efface la sélection.
Voir Touche Suppr pour plus d'information.
Édition Enregistrer la sélection...
Enregistre la sélection dans un fichier
Le menu Vocabulaire
Vocabulaire Afficher les statistiques
Appelle la boîte de dialogue des statistiques pour afficher les faits les plus importants concernant votre vocabulaire.
Vocabulaire Assigner les leçons
Recherche dans vocabulaire les entrées qui ne sont pas encore assignés à une leçon.
Elles sont aléatoirement assignés à de nouvelles leçons.
Vocabulaire Nettoyer
Recherche les entrées qui sont exactement identiques (original et toutes traductions) et les enlève toutes sauf une.
Vocabulaire Ajouter une langue
Ajoute une nouvelle colonne (une nouvelle langue).
Vocabulaire Déterminer la langue
Détermine le code de langue et le nom pour une colonne.
Vocabulaire Retirer une langue
Enlève une des traductions.
Vocabulaire Propriétés du document
Appelle la boîte de dialogue des propriétés du document.
Vocabulaire Propriétés de la langue
Appelle la boîte de dialogue des Propriétés de la langue.
Le menu Apprendre
Apprendre le nom des langues
Fournit un sous-menu pour chaque langue avec tous les dialogues d'interrogation.
Exactement le même que le menu qui apparaît dans un bouton d'en-tête de table.
Apprendre Reprendre l' interrogation
Reprend l'interrogation aléatoire précédente si vous avez terminé celle d'avant.
Les entrées restantes apparaissent avec une marque de contrôle verte.
Apprendre Reprendre le questionnaire à choix multiples
Reprend l'interrogation aléatoire précédente avec un choix multiple.
Le menu Options
Options Barre d' outils
Active/Désactive l'affichage des boutons de barre d'outils.
Options Barre d' état
Active/Désactive le bouton de la barre d'état.
Options Édition en ligne
Active/Désactive l'Édition en ligne dans les cellules de tableau.
Options Options générales
Appelle la boîte de dialogue Options générales.
Options Options d' interrogation
Appelle la boîte de dialogue Options d'interrogation.
Options Enregistrer les options
Enregistre les options.
Activé seulement si les options ne sont pas déjà sauvegardées automatiquement.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de kvoctrain (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans kvoctrain affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Menu d'en-tête de table
Le menu contextuel suivant apparaît quand vous cliquez sur le troisième bouton (votre expression originale) dans l'en-tête de tableaupendant environ une seconde.
Créer une interrogation aléatoire
Crée une interrogation aléatoire dans la colonne avec toutes les expressions inconnues selon votre seuil.
Créer questionnaire à choix multiple
Crée une questionnaire à choix multiple aléatoire dans cette colonne avec toutes les expressions inconnues selon votre seuil.
Apprendre les verbes
Tous les verbes avec leur conjugaison sont demandés.
Apprendre les articles
Demande les articles si le genre des noms est défini
Apprendre la comparaison
Interroge sur les formes de comparaison.
Synonymes
Questions sur les synonymes.
Antonymes
Questions sur les antonymes.
Exemples.
Questions avec des exemples
Paraphrase
Questions sur les expressions
Trier alphabétiquement
Trie alphabétiquement cette colonne dans l'ordre ascendant ou descendant.
Déterminer la langue
Choisit une langue pour cette colonne.
Si la langue désirée n'existe pas dans le menu, vous pouvez l'ajouter avec la boîte de dialogue d'options.
Les deux sujets suivants apparaissent seulement si vous tenez appuyé un bouton d'en-tête qui appartient à une traduction.
Réactualiser les catégories
Réactualise les propriétés de toutes les entrées sélectionnées à leur état initial comme si vous veniez de les ajouter.
Si vous avez choisi une leçon dans la boîte appropriée de la barre d'outils, ces parties seules seront réactualisées.
Autrement, toutes les entrées sont affectées.
Enlever une colonne (langue)
Enlève cette colonne et toutes ses entrées.
Dialogues
Boîte de dialogue de propriétés du document
Ce boîte de dialogue de plusieurs onglets permet également de déterminer les propriétés qui appartiennent au document actuel.
Elles sont stockées avec le vocabulaire.
Propriétés générales.
Titre
À cet endroit vous écrivez le titre du document qui est affiché dans la barre de titre de la fenêtre.
Auteurs
Habituellement, vous écrivez votre nom dans ce champ.
S'il y a plus d'un auteur, vous devez utiliser une ligne pour chaque personne.
Licence
Si vous voulez limiter (ou permettre) l'utilisation de votre vocabulaire, vous devez saisir la permission ou la licence ici.
Je recommande quelque chose dans le genre Licence de document libre
Remarque
Ce champ doit contenir des choses qui ne tombent pas dans une des autres catégories.
Description des leçons
Ici vous ajoutez, modifiez ou supprimez les descriptions de vos leçons.
Les boutons doivent être assez explicatifs par eux-mêmes, sauf Nettoyer.
Celui-ci enlèvera toutes les descriptions de leçons qui sont inutilisées dans le document actuel.
Descriptions du type
Semblable à la section précédente de leçons, vous pouvez éditer vos propres types d'expression dans cette page.
Comme la page de dialogue a le même aspect que la page précédente, il n'y a pas de copie d'écran.
Temps
À la page suivante, vous pouvez ajouter les temps dont vous avez besoin.
Étiquettes d' utilisation
La dernière page fournit la possibilité d'ajouter vos propres étiquettes d'utilisation.
De cette façon, tous les autres utilisateurs peuvent en profiter.
Options du document
Permettre de trier
Si vous avez créé votre vocabulaire dans un certain ordre, vous pouvez utiliser cette boîte à cocher pour désactiver le tri de ce document.
Un clic dans le bouton d'en-tête ne triera plus la ligne.
La Version 0.7 de kvoctrain offrait en plus le choix de stocker les fichiers de vocabulaire soit en 8Bit, soit en Unicode.
Ceci n'est plus supporté.
Les fichiers sont toujours stockés en Unicode pour éviter un mauvais rendu des caractères.
Malheureusement il n'y a pas de compatibilité rétrograde avec les versions antérieures à 0.6.
Mais je pense que le bénéfice acquis compense cet inconvénient.
Si vous avez des fichiers importants qui sont mal rendus dans la nouvelle version, vous pouvez me contacter parce que cela pourrait valoir la peine de créer certains outils de conversion.
Boîte de dialogue de propriétés de langues
Les pages suivantes de ce dialogue déterminent pour chaque langue de ce dictionnaire plusieurs éléments qui sont employés en fonction du questionnaire.
Article
Pour chaque genre vous écrivez ici l'article défini ou l'article indéfini.
S'il n'y en a aucun pour cette langue, vous laissez le champ vide.
Conjugaison
De la même façon, vous saisissez le descripteur pour la première, deuxième et troisième personne pour le pluriel et pour le singulier.
Du fait que beaucoup de langues ne distinguent pas le pluriel à la troisième personne, il y a une boîte à cocher pour déterminer cela.
Laisser vides les champs non indispensables.
La version 0.7 de kvoctrain offrait aussi le choix d'une table de caractères spéciale.
Avec la version 3 de Qt il n'y a plus besoin de cela désormais.
Si vous avez des fichiers importants qui sont mal rendus dans la nouvelle version, vous pouvez me contacter parce que cela pourrait valoir la peine de créer certains outils de conversion.
Boîte de dialogue d' options
Options générales
Intervalle automatique des sauvegardes
kvoctrain enregistrera automatiquement le document s'il a été modifié après la période que vous avez saisie ici quand l'option est cochée.
Comme effet secondaire, il ne demande également pas de confirmation pour sauvegarder en quittant avec des données modifiées, mais sauvegarde le vocabulaire sans demander.
Un intervalle de 0 arrête aussi ce comportement.
Ajout intelligent
Si cette particularité est activée, vous serez à plusieurs reprises confronté avec la boîte de dialogue d'entrée.
Après avoir ajouté l'original, vous devez écrire la traduction correspondante.
Ensuite, vous continuez avec l'original suivant et ses traductions jusqu'à ce que vous arrêtiez en appuyant sur la touche ESC.
Quand vous êtes dans ce mode et modifiez la leçon dans la boîte de dialogue, ça a la même signification que la sélection de la leçon dans la barre d'outils.
De cette façon, il est présélectionné quand la boîte de dialogue de l'entrée suivante apparaît.
Les leçons interrogées ont été créées à l'avance dans la configuration du document.
Enregistrer automatiquement les options
Lorsque coché, toutes les options sont enregistrées avec lors de la fermeture de kvoctrain.
Autrement vous devez sélectionner l'item de menu approprié.
Adaptation de la largeur des colonnes
Quand vous redimensionnez la fenêtre principale, il est pratique que les colonnes se redimensionnent automatiquement aussi.
Automatique
kvoctrain dimensionne chaque colonne de la même largeur, sauf celle à l'extrême gauche qui contient les noms de leçon et qui a la moitié de la taille des autres.
La seconde colonne qui contient l'image de description de la rangée d'état a une largeur fixe.
Pourcentage
La largeur des colonnes est changée dans la même proportion que la fenêtre principale a été agrandie ou rétrécie.
Si le dernier bouton étiqueté fixé est activé, aucun redimensionnement des colonnes n'est fait.
Langues disponibles
Chaque colonne peut être assignée à une langue.
Cela est fait d'une manière interne avec le code de langue international par exemple en, de, it.
Ces codes sont aussi stockés avec le document.
Vous devez toujours employer les codes corrects pour être capable de partager le vocabulaire avec d'autres.
La fusion de vocabulaire compte aussi sur les codes de langue corrects.
Code alternatif
Parfois, il peut être utile d'avoir un deuxième code de langue parce que quelques langues ont le code habituel court et un ou deux codes plus longs.
Pour l'allemand par exemple, il est commun d'employer de, mais deu ou ger est aussi possible selon ISO639-2.
Nom de langue
Ici, vous pouvez donner un nom descriptif au code de langue dans votre propre langue, qui est affiché dans le bouton d'en-tête de la fenêtre principale.
Image
En plus, vous pouvez ajouter à votre langue une belle icône qui est affichée dans le bouton d'en-tête du tableau.
Supprimer
Supprimer le code de langue en cours dans la liste.
Ajouter
Après avoir entré un nouveau code de langue dans le champ à gauche, vous utilisez ce bouton pour l'ajouter à votre liste.
Après cela, vous avez besoin de remplir les champs pour le nom long et l'image pour le bouton d'en-tête.
Ajouter une langue depuis la base de données KDE
Appuyer sur le bouton ouvre un menu qui contient tous les pays qui sont connus dans votre installation de KDE.
Triés par zones géographiques, vous pouvez ajouter vos propriétés de langue désirée à votre liste personnelle.
Ajouter une langue depuis ISO639-1
Actionner ce bouton ouvre un menu qui contient tous les codes de langue couverts par ISO639-1.
Les deux boutons précédents fournissent à peu près les mêmes données.
Le premier contient les codes de langues connus par KDE, triés par zones géographiques, alors que le second contient tous les codes ISO639-1 triés alphabétiquement.
Affichage du tableau
Police du tableau
Vous permet de choisir une police pour afficher le vocabulaire dans la fenêtre principale.
Police IPA
Choisissez une police pour afficher les caractères de l'alphabet phonétique international.
Ceci est utilisé pour montrer la prononciation de l'expression sur la barre d'état du bas.
Vous n'avez probablement pas de police IPA activée car ces caractères sont rarement utilisés.
Vous pouvez en télécharger gratuitement sur http ://bibliofile.mc.duke.edu/gww/fonts/Unicode.html ou http ://www.hclrss.demon.co.uk/unicode/fonts.html.
Installez ces polices par exemple avec kfontinst.
Si vous avez StarOffice installé, vous avez probablement la police Lucida Sans Unicode, qui contient aussi la plupart des caractères nécessaires (mais assurez -vous de sélectionner la police qui se termine par Unicode).
J'ai aussi trouvé Reference and Introduction to Phonetic Symbols qui explique un petit peu le principe.
Il y a aussi The International Phonetic Association où vous pouvez trouver encore plus d'informations.
Couleurs de niveau
Chaque niveau peut recevoir une couleur individuelle.
Par exemple, je préfère le vert pour le meilleur niveau et le rouge pour le moins bon.
Si vous ne voulez pas de couleurs, mais juste du noir sur blanc, décochez la case correspondante.
Presse-papiers
Séparateur
C'est une séquence d'un caractère ou plus qui divise les parties d'une expression lors d'un transfert de données d'une application vers le presse-papiers ou l'inverse.
L'item le plus courant est TAB qui utilise le caractère tabulation.
Une autre possibilité est d'utiliser le deux points si vous voulez exporter des données dans une base de données dans le format CVS.
Ce caractère est aussi utilisé pour lire de tels fichiers correctement.
Ordre
En collant via le presse-papiers, kvoctrain ne sait pas à quels langages appartiennent les différents champs et va simplement les insérer de la gauche vers la droite.
Pour faciliter un comportement correct, si vous avez arrangé votre vocabulaire d'une autre manière, vous pouvez déterminer votre ordre préféré dans cette zone.
Les boutons à droite de la boîte de liste déplacent le langage courant vers le haut ou vers le bas.
Saut insérera un trou qui signifie que le champ du presse-papiers calculé plus tard sera sauté.
Utiliser le document actuel
Lorsqu'ils sont cochés les items dans le presse-papiers sont supposés être dans le même ordre de langage que le document courant.
Boîte de dialogue des options d' interrogation
Groupes d' options
En fonction du dictionnaire ou du temps que vous avez pour apprendre le vocabulaire, différents réglages peuvent être utiles.
Pour cette raison, tous les réglages des pages de ce dialogue peuvent être résumés sous un nom choisi arbitrairement.
Vous pouvez stocker les réglages et les rappeler quand vous voulez.
Retenir
Retient les réglages des autres pages sous le nom courant.
Enregistrer sur le disque se fait comme avec tous les autres réglages en utilisant l'item de menu correspondant du menu options.
Certaines propriétés sont stockées avec le document.
Par exemple les leçons à inclure car ceci dépend du document.
Rappeler
Rappelle les réglages du groupe dans la boîte de liste.
Nouveau
Crée un nouveau groupe avec les réglages courants.
Supprimer
Enlève le groupe courant.
Options générales d' interrogation
Temps par question
Vous pouvez fixer une limite de temps que kvoctrain vous accordera pour vous souvenir de la réponse correcte.
De plus, vous pouvez dire à kvoctrain quoi faire quand cette limite est atteinte.
En plus d'attendre un temps illimité, vous pouvez sélectionner qu'on vous donne la solution ou de continuer immédiatement à la question suivante.
Enfin, vous pouvez activer une petite barre de progression pour montrer le temps restant pour la question courante.
Si vous avez dépassé la limite de temps plusieurs fois d'affilée en mode continu, kvoctrain supposera qu'il n'y a pour le moment personne devant l'écran et arrêtera les questions.
Inverser la direction aléatoirement
Habituellement, un questionnaire va seulement dans une direction en fonction de la colonne que vous utilisez pour le commencer.
Avec cette case à cocher, vous pouvez déterminer que les directions sont modifiées au hasard.
Seuils d' interrogation
Dans cette fenêtre, vous déterminez quelles entrées sont incluses dans la sélection suivante pour des questionnaires aléatoires.
Si vous avez activé le mécanisme de blocage dans la fenêtre suivante, les seuils de Niveau, Compte de questions, Mauvais compte et Dernière question sont désactivés et ne sont pas pris en compte.
Leçon
Désigne quelles leçons inclure ou quitter.
Un nombre arbitraire de leçons peut être sélectionné pour le calcul.
À partir de la version 0.7.0, cette partie est stockée avec le document au lieu d'être stockée globalement.
Type de mot
Sélectionner le type de mot. kvoctrain ne fait pas attention aux sous-types.
Niveau
Pareil pour le niveau
Comptage des questions
Choisir la fréquence avec laquelle la sélection doit être demandée.
Mauvais compte
La même chose pour la durée pendant laquelle l'entrée était inconnue.
Dernière question
Inclure les questions avant ou pendant le temps donné.
Les entrées qui n'ont pas encore été demandées sont toujours incluses si vous choisissez avant.
Les entrées ne sont incluses que si toutes les conditions sont remplies.
Si vous voulez qu'une propriété soit ignorée choisissez Ne pas en tenir compte pour elle.
Blocage et expiration
Sur cette page, vous sélectionnez le temps, une entrée connue est exclue des questions respectivement quand elle doit être demandée au plus tard.
Le temps doit augmenter de niveau en niveau
Le temps pour le blocage doit être inférieur à l'expiration dans le même niveau.
Dialogue d' entrée
Propriétés générales.
Ici, vous pouvez saisir une nouvelle expression dans une cellule du tableau ou modifier des entrées existantes et leurs propriétés.
Expression
Contient vos mots.
Leçon
Sélectionne la leçon désirée.
Le bouton sur la droite appelle aussi la page des propriétés du document où vous pouvez saisir une nouvelle leçon.
Prononciation
Dans ce champ, vous pouvez décrire comment le mot se prononce.
C'est possible soit en utilisant de simples caractères ascii et peut-être une description fantaisiste et personnelle, soit en utilisant l'alphabet phonétique international.
Le bouton à droite invoque une Boîte de dialogue où vous pouvez sélectionner tous les caractères qui appartiennent à cet alphabet.
Type
Vous permet de choisir un des types prédéfinis pour votre expression.
Si vous changez le type d'une entrée, toutes les autres entrées de cette ligne auront un nouveau type assigné.
Voir la table pour tous les types disponibles.
Sous-type
Certains types incluent aussi des sous-types.
S'il n'y a pas de sous-type disponible, ce champ est désactivé.
Chaque entrée dans une ligne peut avoir un sous-type différent.
C'est utile pour les noms car un nom peut avoir différents genres dans différentes langues.
Le bouton à droite du champ invoque la page correspondante du dialogue des propriétés du document de telle manière que vous puissiez saisir un nouveau type immédiatement.
Étiquettes d' utilisation
Une ou plusieurs étiquettes peuvent être sélectionnées pour décrire l'utilisation habituelle de l'expression, c'est-à-dire médecine ou chimie.
Le bouton sur la droite appelle aussi la page correspondante du dialogue des propriétés du document pour saisir une nouvelle étiquette d'utilisation.
Sélection depuis l'alphabet phonétique international
Propriétés supplémentaires
Les propriétés moins importantes qui n'ont pas trouvé place sur la page précédente sont situées ici.
Pour la plupart de ces champs, il y a aussi des questions spéciales.
Synonymes
Ici, vous pouvez saisir des mots qui ont le même sens que l'expression.
Il y a aussi un type de questions pour cette expression.
Antonyme
C'est pour les mots qui ont un sens contraire.
Le champ peut aussi être soumis à questions.
Exemple
De plus, vous pouvez saisir une phrase d'exemple pour l'expression.
Il y a une simple question qui vous demande le contenu de ce champ mais avec des points au lieu du mot dans la question.
Remarque
C'est un champ optionnel pour stocker des informations supplémentaires.
Paraphrase
Ici, vous pouvez saisir une description dans d'autres mots.
Il y a aussi un type de question pour cette expression.
Suggestions pour une question à choix multiples
Si vous voulez créer une question à choix multiples efficace, il est conseillé d'offrir des expressions qui ressemblent à la solution pour augmenter la difficulté.
Si vous ne les offrez pas, kvoctrain a seulement la possibilité de créer de telles questions avec des expressions choisies au hasard qui sont plutôt faciles à deviner.
Vous pouvez saisir jusqu'à cinq expressions dans ce but.
Propriétés supplémentaires pour les verbes
Cette page est accessible quand vous sélectionnez verbe comme type de mot.
Pour chaque temps, kvoctrain sait que vous pouvez saisir les conjugaisons du verbe pour les différentes personnes.
Le temps peut être sélectionné dans la liste. après l'avoir sélectionné, les entrées de champs sont mises à jour.
Du fait que certaines langues ne distinguent pas la 3ème personne du pluriel, vous pouvez utiliser la case à cocher correspondante.
Suivant cherche le temps suivant avec les conjugaisons déjà saisies.
Propriétés supplémentaires pour les adjectifs
Propriétés depuis ou vers l' original
Pour certaines propriétés, il est possible de déterminer les valeurs de l'original ou vers l'original.
Par exemple, vous pouvez avoir un niveau en demandant la traduction (= >depuis l'original).
L'opposé est le niveau où l'on demande l'original quand on en donne une traduction (= >vers l'original).
Niveau
Contient le niveau courant de cette expression.
Faux ami
Quelques fois, il y a un mot dans une langue étrangère qui ressemble à un mot dans votre langue natale, et vous pensez qu'ils ont le même sens.
Mais en fait, il n'en est rien.
Saisissez de tels mots dans ce champ.
Date de la dernière interrogation
C'est la dernière date où cette entrée a fait l'objet d'une interrogation.
Si elle n'a jamais été demandée, vous verrez seulement -- /
Pour des raisons de commodité, il y a deux boutons pour attribuer la date courante ou remettre à zéro en jamais demandé.
Du fait de raisons internes, il n'est pas possible de stocker des dates antérieures au 12 août 1999 avec certaines versions de kvoctrain.
Les versions 0.8 et ultérieures ne sont plus affectées.
ensemble
Désigne la fréquence avec laquelle cette entrée a été demandée.
mauvais
Montre le nombre de fois où vous ne saviez pas la bonne réponse.
Intégration dans le fenêtre principale
Après avoir fermé la boîte de dialogue de saisie, la fenêtre principale revient à ses taille et dimension précédentes.
Dialogues de questions
Question normale aléatoire
Après avoir sélectionné Créer une interrogation aléatoire, la fenêtre principale disparaît.
Puis, toutes les entrées qui correspondent à votre seuil courant sont mises en liste et affichées en ordre aléatoire avec la boîte de dialogue suivante.
Dans la zone de dialogue avec l'expression originale, il y a des propriétés que vous pouvez activer pour obtenir de l'aide.
Vous devez écrire la solution dans le champ de texte correspondant.
Montrer tout
Affiche la solution complète dans le champ Traduction.
Montrer plus
Chaque clic sur ce bouton affichera un ou plusieurs caractères de la solution pour vous aider.
Vérifier
Compare votre réponse avec la solution correcte.
Actuellement, votre solution doit correspondre exactement pour être acceptée.
Si la réponse était correcte, la couleur de la traduction devient verte, sinon, elle devient rouge.
Je ne sais pas
Dit à kvoctrain que vous ne savez pas la réponse et que le niveau correspondant doit être abaissé.
Je le sais
Cliquez sur ce bouton pour dire à kvoctrain que vous connaissez la réponse.
Cette entrée est alors retirée de la liste noire.
Édition
Si vous trouvez une erreur lors d'une question, vous pouvez appeler la boîte de dialogue d'édition tout de suite et la corriger.
Arrêter l' interrogation
Arrête le questionnaire et remontre le vocabulaire.
Dans le coin en bas à droite, vous voyez deux barres de progression qui indiquent le temps restant et le nombre de questions à venir.
L'interrogation de la leçon courante est répétée jusqu'à ce que toutes les expressions soient connues.
Le nombre d'essais de la leçon courante est affiché sous l'indicateur de progression.
Une fois que la leçon courante est finie, kvoctrain continue avec la suivante (fournie selon ce que vous avez renseigné dans Options d'interrogation).
Actionner Retour la première fois montre la solution complète (au début, le bouton Montrer plus est le bouton par défaut) et transforme le bouton Je ne sais pas en bouton par défaut.
En actionnant le bouton Entrée la deuxième fois, cette boîte de dialogue se fermera et indiquera à kvoctrain que vous ne savez pas la solution.
À ce moment, vous décidez vous-même si vous savez la réponse ou non.
Les versions ultérieures peuvent fournir un algorithme plus ou moins adapté pour prendre cette décision à partir de la réponse que vous avez écrite.
Interrogation aléatoire avec des choix multiples
Ce type de questionnaire fonctionne d'une manière assez semblable au précédent.
La solution est affichée avec d'autres expressions aléatoirement et vous devez choisir une réponse parmi les cinq proposées.
Cette interrogation fonctionne plus efficacement si vous fournissez des solutions voisines sur la page de dialogue des entrées correspondante.
De plus, un faux ami est ajouté si disponible.
Interrogation sur les conjugaisons
Cette boîte de dialogue apparaît après avoir démarré les interrogations sur les verbes.
Interrogations sur les articles
Dans ce dialogue, l'article du nom est demandé.
Il est important d'avoir sélectionné le sous-type correct dans la boîte de dialogue des entrées.
Interrogation sur les formes comparatives
Toutes les expressions qui contiennent aussi des formes comparatives sont affichées.
Un mot est choisi aléatoirement et vous devez compléter les deux restants.
Interrogation sur les synonymes, les antonymes, les paraphrases et les phrases d'exemples.
Les questions pour les propriétés supplémentaires de vos expressions mentionnées ci-dessus sont à peu près les mêmes pour tous les types.
On vous donne l'expression et vous devez écrire la propriété correspondante.
L'interrogation par exemple est un peu différente car kvoctrain prend l'expression et la remplace par des points, ceci est essentiellement utile quand votre expression est un seul mot.
Boîte de dialogue des statistiques de document
Général
Le nom du fichier
Le titre
Le nom de l' auteur
et le nombre d'entrées de leçons.
Toutes les langues du dictionnaire
En fonction du nombre de traductions que votre document contient, vous aurez zéro, une ou plus de pages supplémentaires.
Chaque page contient deux images pour chaque leçon décrivant le nombre d'entrées par niveau dans chaque leçon.
Un clic avec le bouton droit de la souris sur l'une des images fera surgir un menu qui montre le nombre exact.
Dictionnaires
Contribution aux dictionnaires pour kvoctrain
Si vous avez créé un dictionnaire, veuillez envoyer un courrier à kvoctrain@ewald-arnold.de et m'en parler.
Je compte collecter des pointeurs vers ces fichiers et les inclure dans ce manuel.
Si je trouve un appareil électronique pour kvoctrain avec assez de place, je pourrais aussi les y stocker.
Ne m'envoyez pas de fichiers sans me l'avoir dit.
Peut-être que quelqu'un d'autre a déjà commencé ce type de dictionnaire.
Les dictionnaires doivent avoir une qualité raisonnablement bonne car je ne veux pas faire de révision.
Autres dictionnaires sur le web
Si vous êtes allemand et voulez apprendre l'anglais (ou vice versa), vous pouvez télécharger la liste de vocabulaire fournie mensuellement par le magazine Spotlight-Online.
La distribution de kvoctrain contient un exécutable nommé spotlight2kvtml pour transformer ces listes en format kvtml.
Les fichiers originaux sont des Windows Word DOC, et donc vous devez d'abord les transformer en textes ANSI.TXT avant de les convertir.
StarOffice ou kword peuvent faire ce travail.
spotlight2kvtml 0199.txt 01 99
Grâce à la contribution d'Andreas Neuper, vous pouvez télécharger des fichiers de Langenscheidt.
C'est un site allemand et il contient des fichiers dans plusieurs langues.
Cette distribution contient son script perl langen2kvtml pour transformer ces listes en format kvtml.
langen2kvtml n'a besoin que du nom du fichier original comme paramètre et essaye d'extraire autant d'informations que possible du fichier-source.
Par exemple, il conserve les noms des leçons, les conjugaisons et les articles.
Il produit un fichier dans le même dossier avec le même nom et l'extension kvtml.
sable.ox.ac.uk/pub/wordlists
Les dictionnaires du *Quick project en format CVS mais encodés en UTF8 de telle manière que vous avez tous les caractères correctement rendus.
Les fichiers sont disponibles sur sa section de téléchargements.
Ils sont compactés en format Windows .EXE de telle manière que vous devez utiliser unzip pour extraire ces fichiers.
Si vous connaissez d'autres sources, veuillez me le dire pour les inclure ici.
Applications de traduction
kdsing (KDE).
steak/xsteak (console/X).
Ding (TCL).
qtrans (Qt 2.x).
Liens intéressants
Projets semblables
QVocab (Qt)
Vokabel-Trainer (Tcl/Tk)
Lingvisto (X)
KVoclearn (KDE)
SVT (console)
chflashcard (X11, pour le Chinois)
Vocabulary Trainer (freeware, sous Windows)
Acavoc (Java)
L'auteur de ce programme a aussi écrit un article théorique sur l'apprentissage des langues (Allemand seulement).
wordtrain (console)
vocabbox (Python Qt / KDE)
DokVok (KDE)
gvoc
Wordlearn (Windows 32/commercial)
GVoctra (DOS)
Vocitrainer (Mac/Win32, commercial)
Autres liens intéressants
Peut-être êtes -vous intéressé par l'un ou l'autre des liens que j'ai trouvés en travaillant sur kvoctrain.
GNU Unifont Projekt
SEUL Educational Projects
Référence et Introduction aux symboles phonétiques
The International Phonetic Association
Remerciements et licence
Remerciements
kvoctrain est ma première application avec GUI pour KDE, ainsi j'ai dû emprunter beaucoup de code à d'autres applications.
Les plus gros emprunts sont
Klpq (fonctionnalités des tables dans les versions jusqu'à 0.7)
Kontour (lecture/écriture XML).
KHexEdit (dialogue À propos dans les versions jusqu'à 0.7).
Andrea Marconi pour la localisation en italien
Hans Kottman pour la localisation en français
Grzegorz Ilczuk pour la localisation en polonais
Éric Bischoff pour avoir converti la documentation en DocBook
Copyright
kvoctrain Programme copyright 1999-2001 Ewald Arnold ewald@ewald-arnold.de
Documentation copyright 1999-2000 Ewald Arnold ewald@ewald-arnold.de
Traduction française par Gérard et Inès Delafond gerard@delafond.org
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment obtenir kvoctrain
kvoctrain fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
kvoctrain se trouve dans le paquetage kdeedu à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Les captures d'écran et dictionnaires actuels se trouvent à la page web de kvoctrain.
Le téléchargement par CVS anonyme est aussi disponible.
N'utilisez pas le code CVS de Sourceforge, car cette branche est obsolète.
Un autre endroit pour les paquetages précompilés est Linuxberg.
Configuration nécessaire
Pour compiler kvoctrain avec succès, vous avez besoin des bibliothèques KDE et Qt.
Toutes les bibliothèques nécessaires se trouvent sur ftp.kde.org/pub/kde/.
Compilation et installation