# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Format
/text/smath/01/03090700.xhp
Formatage dans $[officename] Math
$[officename] Math;formatage
Exposants
Binômes
Éléments verticaux
Lignes;insertion dans les formules
Indices
Piles
Disposition verticale d'éléments
Petits espaces
Alignement;gauche (Math)
Alignement à gauche justifié (Math)
Alignement;horizontalement centré (Math)
Centré à l'horizontale;alignement (Math)
Alignement;droite (Math)
Alignement justifié à droite dans %PRODUCTNAME Math
Matrices;disposition
Espaces dans les formules
Insertion;espaces
Disposition;matrices
Formules;alignement
Alignement des formules
mw added two index entries about formula alignement and made " formatting.. " a two level entry
Formatage
De nombreuses options sont à votre disposition pour formater vos formules $[officename] Math.
Les options de formatage s'affichent dans la section inférieure de la fenêtre Éléments de formule.
Ces options sont également répertoriées dans le
menu contextuel
de la fenêtre
Commandes
.
$[officename] Math
- ceux qui sont pourvus d'une icône sont accessibles via la fenêtre Éléments de formule (menu
Affichage - Éléments de formule
) et via le menu contextuel de la fenêtre
Commandes
.
La lettre " a " désigne ici le substituant auquel vous assignez le formatage correspondant (vous pouvez bien entendu utiliser n'importe quel caractère).
Les options de formatage
Icône
Exposant à gauche
Insère un exposant à gauche d'un substituant.
Vous pouvez également saisir
< ? > lsup{ < ? > }
dans la
fenêtre de commandes
.
Icône
Exposant en haut
Insère un exposant juste au-dessus d'un substituant.
Vous pouvez également saisir
< ? > csup < ? >
directement dans la
fenêtre de commandes
.
Icône
Exposant à droite
Insère un exposant à droite d'un substituant.
Vous pouvez également saisir
< ? > ^{ < ? > }
dans la
fenêtre de commandes
, ou utiliser la commande
rsup
ou
sup
.
Icône
Disposition verticale (deux éléments)
Insère une pile verticale (binomiale) avec deux substituants.
Vous pouvez également saisir
binom < ? > < ? >
dans la
fenêtre de commandes
.
Icône
Nouvelle ligne
Insère une nouvelle ligne dans le document.
Vous pouvez également saisir
newline
dans la
fenêtre de commandes
.
Icône
Indice à gauche
Insère un indice à gauche d'un substituant.
Vous pouvez également saisir
< ? > lsub{ < ? > }
dans la
fenêtre de commandes
.
Icône
Indice en bas
Insère un indice juste au-dessous d'un substituant.
Vous pouvez également saisir
< ? > csub < ? >
dans la
fenêtre de commandes
.
Icône
Indice à droite
Insère un indice à droite d'un substituant.
Vous pouvez également saisir
< ? > _{ < ? > }
dans la
fenêtre de commandes
, et le trait en indice peut être remplacé par
rsub
ou
sub
.
Icône
Disposition verticale (3 éléments)
Insère une pile verticale avec trois substituants.
Vous pouvez également saisir
stack { < ? > # < ? > # < ? > }
dans la
fenêtre de commandes
.
Icône
Petit espace
Insère un petit espace entre un substituant et l'élément suivant.
Vous pouvez également saisir
`
dans la fenêtre de commandes.
La commande doit s'afficher à gauche ou à droite d'un symbole, d'une variable, d'un nombre ou d'une commande complète.
Icône
Aligner à gauche
Cette icône assigne un alignement à gauche à " a " et insère un substituant.
Vous pouvez également saisir
alignl < ? >
dans la
fenêtre de commandes
.
Icône
Aligner au centre horizontal
Assigne un alignement horizontal centré à " a " et insère un substituant.
Vous pouvez également saisir
alignc < ? >
dans la
fenêtre de commandes
.
Icône
Aligner à droite
Insère la commande d'alignement à droite avec un substituant.
Vous pouvez également saisir
alignr < ? >
dans la
fenêtre de commandes
.
Icône
Disposition en matrice
Cette icône permet d'insérer une matrice avec quatre substituants.
Vous pouvez également saisir
matrix{ < ? > # < ? > ## < ? > # < ? > #}
dans la
fenêtre de commandes
.
La position d'un élément dans ce diagramme est indiquée par deux coordonnées ; la première indique le numéro de ligne et la seconde le numéro de colonne.
Vous pouvez étendre cette matrice dans toutes les directions dans la fenêtre
Commandes
en ajoutant des caractères.
Icône
Espace
Cette icône permet d'insérer un espace entre deux substituants.
Vous pouvez également saisir
~
dans la
fenêtre de commandes
.
La commande doit s'afficher à gauche ou à droite d'un symbole, d'une variable, d'un nombre ou d'une commande complète.
alignl, alignc
et
alignr
sont particulièrement efficaces si vous êtes
{alignl a}over{b+c}
les binômes ou piles (par ex. binom{2*n}{alignr k}),
alignement des éléments d'une matrice (par ex. matrix{alignr a#b+2##c+1/3#alignl d}, et
a+b-c newline alignr x/y
Attention à l'utilisation des instructions align :
a+alignr b
n'est pas permis ; en revanche, vous pouvez saisir
a+b alignr c
elles exercent une influence réciproque (la saisie de {alignl{alignr a}}over{b+c} conduit à l'alignement à droite du a).
Pour aligner en utilisant la commande " matrice "
matrix{
alignr sin^2 x + cos^2 x#{}={}#alignl 1 ##
alignr cos^2 x #{}={} #alignl 1 - sin^2 x
}
Alignement à gauche
alignement
.
Par exemple, dans l'expression
stack{a+b-c*d#alignr " text " }
, " text " sera aligné à droite.
Le texte doit toujours être saisi entre guillemets.
Format - Alignement
.
Il suffit de placer une chaîne de caractères vide (c'est-à-dire les guillemets " " englobant tout texte) devant la partie de la formule que vous voulez aligner.
Par exemple, si vous saisissez
" " a+b newline " " c+d
, les deux équations seront alignées à gauche au lieu d'être centrées.
Lorsque vous saisissez des informations dans la fenêtre de commandes, des espaces sont requis pour certains formats.
C'est le cas, en particulier, lors de la saisie d'une valeur (par exemple, lsup{3}) à la place d'un substituant.
Formatage sous $[officename] Math
, cliquez sur
cet hyperlien
.
indices et exposants
, ainsi que sur l'
échelle
vous aident à optimiser la mise en forme de vos documents.