# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Appareil photo numérique
Burkhard Lück
lueck@hube-lueck. de
& traducteurStanislasZeller;
KDE
appareil photo
photographie
Ce module vous permet de configurer la prise en charge d'appareils photo numériques.
Ajouter
Cliquez sur ce bouton pour sélectionner le modèle d'appareil photo et le port qui est connecté à votre ordinateur (pex; USB, série). Si votre appareil photo n'apparait pas dans la liste des appareils photo gérés, aller sur le site web de GPhoto pour une possible mise à jour.
Tester
Cliquez sur ce bouton pour tester la connexion à l'appareil photo sélectionné.
Supprimer
Supprimer l'appareil photo sélectionné de la liste.
Configurer
Cliquez sur ce bouton pour modifier la configuration de l'appareil photo sélectionné. La disponibilité de cette fonctionnalité et du contenu de la boîte de dialogue de configuration dépend de votre modèle d'appareil photo.
Information
Cliquez sur ce bouton pour afficher un résumé de l'état courant de l'appareil photo sélectionné. La disponibilité de cette fonctionnalité et du contenu de la boîte de dialogue d'informations dépend de votre modèle d'appareil photo.
Annuler
Cliquez sur ce bouton pour annuler l'opération courante de l'appareil photo.
Pour afficher et télécharger des images depuis l'appareil photo, saisissez camera: / dans la barre d'emplacement de & konqueror;.