# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& traducteurJoelleCornavin;
Éléments de menu
Le menu Fichier
Ctrl; N Fichier Nouveau
Cette commande démarre un nouveau document dans la fenêtre d'édition. Dans la liste Documents située à gauche, le nouveau fichier est nommé Sans nom.
Ctrl; O Fichier Ouvrir...
Ouvre la boîte de dialogue « & #160; Ouvrir un document & #160; » de & kde; pour vous permettre d'ouvrir un ou plusieurs fichiers.
Fichier Récemment ouvert(s)
Cette commande permet d 'ouvrir un fichier depuis un sous-menu contenant une liste des fichiers récemment modifiés.
Fichier Récemment ouvert(s)
Ce sous-menu présente une liste des applications connues pour gérer le type mime de votre document actuel. L'activation d'un élément ouvre le document actuel avec cette application.
De plus, une commande d'entrée Autre... lance l'ouverture avec une boîte de dialogue qui permet de choisir une autre application pour ouvrir le fichier actif. Votre fichier sera toujours ouvert dans & kate;.
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Cette commande enregistre votre fichier. Utilisez -la souvent. Si le fichier est Sans nom, Enregistrer devient Enregistrer sous....
Fichier Enregistrer sous...
Nommez et renommez les fichiers avec cette commande. Elle ouvre la boîte de dialogue « & #160; Enregistrer le fichier & #160; ». Celle -ci fonctionne exactement comme la boîte de dialogue « & #160; Ouvrir un document & #160; ». Vous pouvez l'utiliser pour naviguer dans votre système de fichiers, avoir un aperçu des fichiers existants ou filtrer votre affichage de fichiers avec des masques de fichiers.
Saisissez le nom que vous souhaitez donner au fichier que vous enregistrez dans la zone de liste modifiable « & #160; Emplacement & #160; » puis cliquez sur le bouton OK.
Ctrl; L Fichier Tout enregistrer
Cette commande enregistre tous les fichiers ouverts modifiés.
F5 Fichier Recharger
Recharge le fichier actif. Cette commande est utile si un autre programme ou processus a modifié le fichier pendant qu'il est ouvert dans & kate;
Fichier Tout fermer
Imprime le fichier actif.
Ctrl; P Fichier Imprimer...
Imprime le fichier actif.
Fichier Exporter en HTML...
Exporte votre fichier au format HTML, ainsi votre document peut être affiché sous la forme d'une page web.
Fichier Envoyer par courrier électronique...
Ctrl; W Fichier Fermer
Fermez le fichier actif avec cette commande. Si vous avez effectué des changements non enregistrés, vous serez invité à enregistrer le fichier avant que & kate; ne le ferme.
Fichier Tout fermer
Cette commande ferme tous les fichiers que vous avez ouverts dans & kate;.
Fichier Tout fermer
Ctrl; Q Fichier Quitter
Cette commande ferme & kate; et tout fichier en cours d'édition. Si vous avez apporté des changements non enregistrés à n'importe lequel des fichiers en cours d'édition, vous serez invité à les enregistrer.
Le menu Édition
Le menu Édition contient une multitude de commandes qui agissent toutes avec le document actuellement actif.
Ctrl; Z Édition Annuler
Annule la dernière commande d'édition (saisie, copier, couper, etc.).
Si l'annulation groupée est activée, on peut annuler plusieurs commandes d'édition du même type, comme la saisie de caractères.
Ctrl; Maj; Z Édition Refaire
Réexécute la dernière étape annulée.
Ctrl; X Édition Couper
Supprime le texte sélectionné, s'il y a lieu, et place une copie du texte retiré dans le presse-papiers.
Ctrl; C Édition Copier
Copie le texte sélectionné, s'il y a lieu, dans le presse-papiers.
Outils Copier en HTML
Copie le texte sélectionné ainsi que la coloration syntaxique sous forme de texte HTML.
Ctrl; V Édition Coller
Copie le premier élément du presse-papiers dans l'éditeur à la position du curseur.
Si l'option Écraser la sélection est cochée, le texte collé écrasera la sélection, s'il y a lieu.
Ctrl; A Édition Tout sélectionner
Sélectionne tout le texte dans l'éditeur.
Ctrl; Maj; A Édition Désélectionner
Désélectionne le texte sélectionné dans l'éditeur, s'il y a lieu.
Ctrl; Maj B Édition Mode de sélection par bloc
(Dés)Active le mode de sélection. Lorsque le mode de sélection est « & #160; B & #160; LOC & #160; », vous pouvez faire des sélections verticales, c'est-à-dire sélectionner les colonnes & #160; 5 à 10 des lignes & #160; 9 à 15.
La barre d'état affiche l'état actuel du mode de sélection, soit « & #160; NORM & #160; » soit & #160; « & #160; BLOC & #160; ».
F3 Édition Poursuivre la recherche
Fichier Envoyer par courrier électronique...
Ouvre la boîte de dialogue Chercher... pour pouvoir rechercher du texte dans le document en cours d'édition.
Ctrl; F Édition Chercher...
Ouvre la boîte de dialogue Chercher... pour pouvoir rechercher du texte dans le document en cours d'édition.
F3 Édition Poursuivre la recherche
Recherche vers le bas la correspondance la plus proche du dernier texte ou de l'expression rationnelle recherchée, en partant de la position du curseur.
Maj; F3 Édition Chercher en arrière
Recherche vers le haut la correspondance la plus proche de la dernière expression rationnelle ou du dernier texte recherché, en partant de la position du curseur.
Ctrl; R Édition Remplacer...
Ouvre la boîte de dialogue « & #160; Remplacer & #160; » pour remplacer une ou plusieurs instances d'un texte défini par quelque chose d'autre.
Ctrl; A Édition Tout sélectionner
Ctrl; Maj; A Édition Désélectionner
Ctrl; G Édition Aller à la ligne...
Ouvre la boîte de dialogue « & #160; Aller à la ligne... & #160; » permettant de saisir le numéro d'une ligne à chercher dans le document
Le menu Document
Le menu Document fournit une ligne de menu pour chaque document ouvert. Un clic sur l'une d'elles donne le focus au document demandé. Si vous avez de multiples cadres, un éditeur pour ce document sera affiché dans le cadre actuellement actif.
De plus, des commandes pour parcourir vos documents ouverts sont prévues & #160;:
Éléments de menu
Alt; Gauche Document Précédent
Cette commande donne le focus au document précédent dans la pile. Si vous avez de multiples cadres, un éditeur pour le document sera affiché dans le cadre actuellement actif.
L'ordre est celui dans lequel les documents ont été ouverts, plutôt qu'un historique logique. Ce comportement est susceptible de changer dans les futures versions de & kate;.
Alt; Droit Document Suivant
Cette commande donne le focus au document précédent dans la pile. Si vous avez de multiples cadres, un éditeur pour le document sera affiché dans le cadre actuellement actif.
L'ordre est celui dans lequel les documents ont été ouverts, plutôt qu'un historique logique. Ce comportement est susceptible de changer dans les futures versions de & kate;.
Le menu Affichage
Le menu Affichage permet de régler les paramètres propres à l'éditeur actif et de gérer les cadres.
Lignes de menu
F7 Affichage Basculer dans la ligne de commande
Cette commande (dés)active l'affichage de la ligne de commande intégrée.
Affichage Schéma
Ce menu fournit une liste des schémas disponibles. Il permet de changer le schéma concernant l'affichage actuel, pour modifier le schéma par défaut dont vous avez besoin pour utiliser la boîte de dialogue Configuration.
F10 Affichage Retour à la ligne dynamique
(Dés)Active le retour à la ligne dynamique dans l'affichage actuel. Le retour à la ligne dynamique rend visible tout le texte, sans recours au défilement horizontal, en améliorant l'affichage d'une ligne réelle en fonction des besoins.
F10 Affichage Retour à la ligne dynamique
Affichage Afficher & #160; / & #160; Cacher les indicateurs de retour à la ligne statique
(Dés)Active l'affichage d'une ligne verticale indiquant la position de la largeur de la colonne comme configurée dans la boîte de dialogue Configuration. Cette fonctionnalité nécessite l'emploi d'une police à chasse fixe.
F6 Affichage Afficher & #160; / & #160; Cacher la bordure d' icônes
C'est un élément d'activation & #160; / & #160; de désactivation. En le cochant, vous rendez visible la bordure du côté gauche de l'éditeur actif, et vice versa.
F11 Affichage Afficher & #160; / & #160; Cacher les numéros de ligne
C'est un élément d'activation & #160; / & #160; de désactivation. En le cochant, vous rendez visible les numéros de ligne du document sur le bord gauche de l'éditeur actif, et vice versa.
Affichage Afficher & #160; / & #160; Cacher les repères sur les barres de défilement
(Dés)Active la visualisation des signets (et autres repères) sur la barre de défilement vertical. Lorsqu'elle est activée, les repères sont représentés par une mince ligne de la couleur de marquage sur la barre de défilement, un clic avec le bouton central de la souris sur les lignes fera défiler l'affichage jusqu'à une position proche du repère.
F9 Affichage Afficher & #160; / & #160; Cacher les indicateurs de pliage
(Dés)Active l'affichage du panneau des indicateurs de pliage sur le côté gauche de la vue. Reportez -vous à la section Utiliser le pliage du code.
Pliage du code
Ctrl; Maj - Replier le plus haut niveau
Replie toutes les régions de plus haut niveau dans le document.
Ctrl; Maj + Déplier le plus haut niveau
Déplie toutes les régions de plus haut niveau dans le document.
Ctrl; - Replier d'un niveau local
Replie la région la plus proche du curseur.
Ctrl; + Déplier d'un niveau local
Déplie la région la plus proche du curseur.
Le menu Signets
Le menu Signets permet de travailler avec les signets dans le document actuellement actif.
Sous les lignes décrites ici, une ligne pour chaque signet dans le document actif sera disponible. Le texte consistera en les premiers mots de la ligne marquée. Choisissez un élément pour déplacer le curseur au début de cette ligne. L'éditeur défilera autant que nécessaire pour rendre visible cette ligne.
Ctrl; B Signets Définir & #160; / & #160; Supprimer un signet
Définit ou supprime un signet dans la ligne actuelle du document actif. (S'il est présent, il est supprimé, sinon un autre est défini.)
Signets Effacer tous les signets
Efface (supprime) tous les signets dans le document actif.
Alt; Page précédente Signets Signet précédent
Ce raccourci déplace le curseur au début de la première ligne précédente comportant un signet. Le texte de l'élément de menu comprendra le numéro de ligne et le premier bloc de texte dans la ligne. Cet élément n'est disponible que lorsqu'il y a un signet dans une ligne au-dessus du curseur.
Alt; Page suivante Signets Signet suivant
Ce raccourci déplace le curseur au début de la ligne suivante comportant un signet. Le texte de l'élément de menu comprendra le numéro de ligne et le premier bloc de texte dans la ligne. Cet élément n'est disponible que lorsqu'il y a un signet dans une ligne au-dessous du curseur.
Le menu Outils
Outils Transmettre à la console
Transmet le texte actuellement sélectionné dans l'émulateur de terminal intégré. Aucun saut de ligne n'est ajouté après le texte.
Outils Effectuer les retours à la ligne dans le document
Outils Encodage
Outils Mode lecture seule
Place le document actuel en mode lecture seule. Cette fonction empêche tout ajout de texte et tout changement dans le formatage du document.
Outils Encodage
Choisissez le schéma de types de fichiers que vous préférez pour le document actif. Cette fonction écrase le mode de types de fichiers global défini dans Configuration Configurer Kate... dans l'onglet « & #160; Types de fichiers & #160; » pour votre document actuel uniquement.
Outils Coloration syntaxique
Choisissez le schéma de coloration syntaxique que vous préférez pour le document actif. Cette fonction écrase le mode de coloration syntaxique globale défini dans Configuration Configurer Kate... pour votre document actuel uniquement.
Outils Indentation
Choisissez le style d'indentation que vous souhaitez pour votre document actif. Cette fonction écrase le mode d'indentation global défini dans Configuration Configurer Kate... pour votre document actuel uniquement.
Outils Encodage
Vous pouvez écraser l'encodage par défaut défini dans Configuration Configurer Kate... dans l'élément Ouvrir & #160; / & #160; Enregistrer pour définir un encodage différent pour votre document actuel. L'encodage que vous définissez ici ne sera valable que pour votre document actuel.
Outils Fin de ligne
Choisissez votre mode de fin de ligne préféré pour votre document actif. Cette fonction écrase le mode de fin de ligne global défini dans Configuration Configurer Kate... pour votre document actuel uniquement.
Ctrl; D Outils Commenter
Outils Orthographe...
Cette fonction lance le programme de vérification orthographique & ndash; un programme conçu pour aider l'utilisateur à repérer et corriger toute faute d'orthographe. Un clic sur cet élément démarre le vérificateur et ouvre la boîte de dialogue du correcteur orthographique grâce auquel l'utilisateur peut contrôler le processus. Il existe quatre paramètres alignés verticalement au centre de la boîte de dialogue avec leurs étiquettes correspondantes tout à gauche. En partant du haut, ce sont & #160;:
Mot inconnu & #160;:
Ici, le vérificateur orthographique indique le mot actuellement examiné. Ceci se produit lorsque le vérificateur rencontre un mot qui ne figure pas dans son dictionnaire & ndash; un fichier contenant une liste de mots correctement orthographiés par rapport auquel il compare chaque mot dans l'éditeur.
Remplacer par & #160;:
Si le vérificateur a un mot similaire dans son dictionnaire, ce sera le premier à être répertorié ici. L'utilisateur peut accepter la suggestion, saisissez sa propre correction, ou choisissez une autre suggestion dans la ligne suivante.
Langue & #160;:
Si vous avez installé plusieurs dictionnaires, vous pouvez choisir le dictionnaire ou la langue qui devra être utilisé.
Du côté droit de la boîte de dialogue, se trouvent cinq boutons qui permettent à l'utilisateur de contrôler le processus de vérification orthographique. Ce sont & #160;:
Ajouter au dictionnaire
Un clic sur ce bouton ajoute le mot de la zone « & #160; Mot mal orthographié & #160;: & #160; » au dictionnaire du vérificateur. Cela signifie qu'à l'avenir, le vérificateur considérera toujours que ce mot est correctement orthographié.
Mots suggérés & #160;:
Le vérificateur peut dresser ici la liste d'un certain nombre de remplacements possibles pour le mot actuellement examiné. Un clic sur l'une quelconque des suggestions entraînera la saisie de ce mot dans la case « & #160; Remplacer par & #160;: & #160; » au-dessus.
Remplacer
Permet au vérificateur de remplacer le mot actuellement examiné dans le document par le mot dans la zone « & #160; Remplacer par & #160;: & #160; ».
Tout remplacer
Permet au vérificateur de remplacer non seulement le « & #160; mot inconnu & #160;: & #160; » mais également d'effectuer automatiquement la même substitution pour toute autre occurrence de ce « & #160; mot mal orthographié & #160;: & #160; » dans le document.
Ignorer
Un clic sur ce bouton fera se déplacer le vérificateur sans effectuer aucun changement.
Toujours ignorer
Indique au vérificateur de ne rien faire en ce qui concerne le mot inconnu actuel et d'ignorer toute autre instance du même mot.
Cette fonction ne s'applique qu'à la vérification orthographique en cours d'exécution. Si le vérificateur est relancé ultérieurement, il s'arrête sur ce même mot.
Trois boutons supplémentaires sont placés horizontalement au bas de la boîte de dialogue du vérificateur orthographique. Ce sont & #160;:
Aide
Invoque le système d'aide de & kde; en commençant par les pages d'aide de & kate; (ce document).
Terminé
Ce bouton met fin au processus de vérification orthographique et revient vers le document.
Annuler
Ce bouton annule le processus de vérification orthographique & #160;: toutes les modifications sont annulées, et vous revenez vers votre document.
Outils Vérification de l'orthographe (depuis le curseur)...
Lance le programme de vérification orthographique, mais il démarre là où se trouve votre curseur au lieu de le faire au début du document.
Outils Vérification de l'orthographe de la sélection...
Vérifie l'orthographe de la sélection actuelle.
Ctrl; I Outils Indenter
Augmente l'indentation du paragraphe d'une tabulation. La valeur de la tabulation dépend des paramètres d'indentation.
Ctrl; Maj; I Outils Désindenter
Cette fonction réduit l'identation des paragraphes d'une tabulation. La taille de la tabulation dépend des paramètres d'indentation.
Outils Supprimer l' indentation
Supprime l'indentation pour la sélection en cours ou pour la ligne sur laquelle se trouve le curseur. La suppression de l'indentation garantit que tout votre texte sélectionné suit le mode d'indentation que vous choisissez.
Outils Aligner
Provoque un réalignement de la ligne en cours ou des lignes sélectionnées à l'aide du mode d'indentation et des paramètres d'indentation dans le document.
Ctrl; D Outils Commenter
Ajoute un espace au début de la ligne sur laquelle se trouve le curseur de texte ou au début de toute ligne sélectionnée.
Ctrl; Maj; D Outils Décommenter
Supprime un espace (s'il en existe un quelconque) à partir du début de la ligne sur laquelle se trouve le curseur de texte ou à partir du début de toute ligne sélectionnée.
Ctrl; U Outils Majuscules
Met en majuscules le texte sélectionné ou la lettre placée après le curseur.
Ctrl; Maj; U Outils Minuscules
Met en minuscules le texte sélectionné ou la lettre placée après le curseur.
Alt; Ctrl; U Outils Mettre une majuscule à chaque mot
Met en majuscules le texte sélectionné ou le mot actuel.
Ctrl; J Outils Fusionner les lignes
Fusionne les lignes sélectionnées ou la ligne actuelle et la ligne au-dessous avec un caractère d'espacement sous la forme d'un séparateur. L'espacement placé au début/ à la fin des lignes fusionnées est supprimé dans les extrémités affectées.
Outils Effectuer les retours à la ligne dans le document
Applique le retour à la ligne statique à tout le document. Cela signifie qu'une nouvelle ligne de texte commencera automatiquement dès que la ligne dépasse la longueur spécifiée par l'option « & #160; Couper à la colonne & #160;: & #160; » & #160; de l'élément « & #160; Édition & #160; » dans Configuration Configurer Kate....
Outils Outils externes
Ce sous-menu contient tous les outils externes que vous avez configurés.
Le menu Sessions
Ce menu contient des éléments pour employer et gérer les sessions & kate;. Pour plus d'informations, reportez -vous à la section Utiliser les sessions.
Sessions Nouvelle
Crée une nouvelle session vide. Tous les fichiers actuellement ouverts seront fermés.
Sessions Ouvrir...
Ouvre une session existante. La boîte de dialogue du sélecteur de session s'affiche pour vous permettre d'en choisir une.
Sessions Ouverture rapide
Ce sous-menu vous permet d'ouvrir une session existante.
Sessions Enregistrer
Enregistre la session actuelle. S'il s'agit d'une session anonyme, une invite vous demandera un nom de session.
Sessions Enregistrer sous...
Enregistre la session actuelle sous un nouveau nom. Une invite vous demande un nouveau nom à utiliser.
Sessions Enregistrer sous...
Vérifie l'orthographe de la sélection actuelle.
Sessions Gérer...
Afficher la boîte de dialogue du gestionnaire de sessions qui permet de renommer et de supprimer des sessions.
Le menu Configuration
Le menu Configuration permet de changer les propriétés de la fenêtre principale, comme afficher/ cacher les barres d'outils et des fenêtres, et fournit un accès aux boîtes de dialogue de configuration.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Sessions Enregistrer
Sessions Enregistrer
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Affiche la boîte de dialogue familière de configuration des raccourcis clavier de & kde;.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Affiche la boîte de dialogue familière de configuration des barres d'outils de & kde;.
Configuration Configurer & kate;...
Ouvre la boîte de dialogue de configuration principale.
Le menu Fenêtre
Fenêtre Nouvelle fenêtre
Ouvre une autre instance de & kate;. La nouvelle instance sera identique à votre précédente instance.
Ctrl; Maj; L Fenêtre Scinder la vue verticalement
Cet élément scinde le cadre (qui peut être la zone principale d'édition) en deux cadres de taille égale, le nouveau étant placé à gauche du cadre actif. Le nouveau cadre obtient le focus et affiche le même document que le cadre antérieur.
Reportez -vous également à la section Travailler avec le mode MDI de & kate;.
Ctrl; Maj; T Fenêtre Scinder la vue horizontalement
Cet élément scinde le cadre (qui peut être la zone principale d'édition) en deux cadres de taille égale, le nouveau étant placé dans la partie inférieure. Le nouveau cadre obtient le focus et affiche le même document que le cadre antérieur.
Ctrl; Maj; R Fenêtre Fermer la vue actuelle
Ferme le cadre actif. Cet élément est désactivé s'il n'y a qu'un cadre (la zone principale d'édition).
Aucun document n'est fermé en fermant un cadre & mdash; il sera encore disponible dans le menu Documents ainsi que dans la « & #160; Liste de fichiers & #160; ».
F8 Fenêtre Vue suivante
Met le focus sur la vue suivante du document si vous avez scindé la zone d'édition en plusieurs vues.
Maj; F8 Fenêtre Vue précédente
Met le focus dans la vue précédente du document si vous avez scindé la zone d'édition en plusieurs vues.
Fenêtre Vues des outils
Ctrl; Maj; U Outils Minuscules
(Dés)Active l'affichage des rangées de boutons de barres latérales. Cette commande n'affecte pas l'affichage des éléments graphiques (« & #160; widgets & #160; ») du contenu des barres latérales. Toute barre latérale qui est visible le restera et, si vous avez affecté des raccourcis aux commandes ci-dessous, ceux -ci continueront naturellement à fonctionner.
Fenêtre Vues des outils Afficher & #160;: Documents
(Dés)Active l'affichage de la liste des documents de & kate;.
Fenêtre Vues des outils Afficher & #160; / & #160; Cacher & #160;: Rechercher dans les fichiers
(Dés)Active l'affichage de l'outil Rechercher dans les fichiers de & kate;.
Fenêtre Vues des outils Afficher & #160; / & #160; Cacher & #160;: Explorateur de système de fichiers
(Dés)Active l'affichage de l'explorateur de système de fichiers de & kate;.
Fenêtre Vues des outils Afficher & #160; / & #160; Cacher & #160;: Terminal
(Dés)Active l'affichage de l'émulateur de terminal intégré.
Le terminal est créé lorsque cette fonction est activée pour la première fois.
Lorsque l'émulateur de terminal est affiché, il obtient le focus, de sorte que vous pouvez commencer à saisir des commandes immédiatement. Si l'option Synchroniser l'émulateur de terminal avec le document actif est cochée dans la page Général de la boîte de dialogue de configuration principale, la session shell se placera dans le dossier du document actif, s'il s'agit d'un fichier local.
Ctrl; Maj; R Fenêtre Fermer la vue actuelle
(Dés)Active l'affichage plein écran.
Le menu Aide
En dehors des éléments du menu Aide standard de & kde; décrits ci-dessous, vous verrez des lignes de menu permettant d'afficher les manuels utilisateur des modules externes pour ceux qui sont installés.
& help. menu. documentation;