# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La manuel de & kappname;
Gael Kleag de Chalendar
Kleag@free. fr
& traducteurStanislasZeller;
Gael de Chalendar
& kappname; est la version informatique d'un jeu de stratégie bien connu. Une version commerciale et d'autres versions libres existent mais moi (Gaël de Chalendar) a créé initialement ce jeu comme un exercice d'apprentissage de C++ et, donc, développé à ce point (se référer au README pour plus de détails).
Dans cette version, & kappname; est un jeu en réseau multi-joueurs avec une IA (se référer au fichier TODO pour plus de détails).
Cette documentation donne les informations nécessaires dont vous avez besoin pour démarrer une partie. Veuillez lire les astuces et les messages de la barre d'état pour compléter ces informations. Un chapitre explique comment créer de nouveaux thèmes pour & kappname;.
Le but de ce jeu est simplement de conquérir le monde... En attaquant ses voisins avec vos armées. Paisible, n'est -ce pas & #160;: -)
KDE
jeu kde
jeu
stratégie
Risk
libre
GPL
Réseau
Ordinateur
Introduction
Voici une capture d'écran de & kappname;
Capture d' écran
Cette documentation donne les informations nécessaires dont vous avez besoin pour démarrer une partie. Veuillez lire les astuces et les messages de la barre d'état pour compléter ces informations.
Le but de ce jeu est simplement de conquérir le monde... En attaquant ses voisins avec vos armées. Paisible, n'est -ce pas & #160;: -)
Utilisation de & kappname;
Jouer à & kappname;
Remarque préliminaire; la carte peut être parcourue avec trois méthodes & #160;:
Vous pouvez mettre le pointeur de souris près du bord de la fenêtre et la carte va bouger dans cette direction.
Vous pouvez utiliser la molette de la souris & #160;: sans modifications, la carte va bouger verticalement, la touche & Alt; va bouger la carte horizontalement.
Vous pouvez utiliser les flèches du clavier.
Démarrer une partie
Quand & kappname; démarre, un menu principal s'affiche.
Le menu principal de & kappname;
Menu principal
Nouveau jeu
Démarre une nouvelle partie
Rejoindre
Permet de rejoindre un jeu en réseau comme client
Charger
Utilise une partie précédemment enregistrée
Quitter
Peut-être que finalement vous ne voulez plus jouer & #160;?
Le bouton Nouveau jeu va afficher une boîte de dialogue Propriétés du nouveau jeu où vous pourrez choisir le nombre de joueurs, le thème à utiliser, le type de jeu (conquérir l'objectif ou avoir un objectif spécial) et finalement si la partie doit être jouée en réseau ou en local.
La boîte de dialogue de nouveau jeu
La boîte de dialogue de nouveau jeu
Pour démarrer une partie en réseau, cochez Jeu en réseau sur la droite sur la boîte fléchée du nombre de joueurs. Après avoir cliqué sur Ok, vous pourrez choisir la configuration réseau & #160;: le nombre de joueurs en réseau et le port TCP où les connexions seront attendues.
Boîte de dialogue de la configuration du jeu en réseau
Boîte de dialogue de la configuration du jeu en réseau
Ensuite, les joueurs en réseau peuvent se connecter en choisissant Rejoindre sur l'écran d'introduction et en indiquant leur IP ou le nom d'hôte de leur hôte et le numéro de port qu'ils viennent de configurer.
Boîte de dialogue de configuration pour rejoindre un jeu en réseau
Boîte de dialogue de configuration pour rejoindre un jeu en réseau
Chaque connexion est indiquée par un message en dessous dans la barre d'état.
Message de connexion
Message de connexion
Supposons que vous laissez tous les paramètres par défaut et cliquez sur Ok. Vous devrez ensuite configurer deux joueurs, l'un après l'autre. Pour chacun d'eux, vous allez choisir un nom, une nationalité, et si vous le voulez, un mot de passe que personne ne pourra réutiliser pour ce joueur quand la partie enregistrée sera chargée. Enfin, vous allez spécifié si le joueur est dirigé par l'ordinateur ou par un joueur humain.
La boîte de dialogue de configuration du joueur
La boîte de dialogue de configuration du joueur
Ensuite, si vous choisissez de jouer avec un objectif, l'objectif de chaque joueur local est affiché, précédé par un avertissement que les autres joueurs regardant le même ordinateur peuvent discrètement fermer après que l'objectif a été lu.
La boîte de dialogue d'affichage du type d' objectif
La boîte de dialogue d'affichage du type d' objectif
Le message d'avertissement de l'affichage de l' objectif
Le message d'avertissement de l'affichage de l' objectif
Distribution
Au démarrage de la partie, les pays sont distribués à tous les joueurs. Chaque pays contient au départ une armée (représentée par une unité d'infanterie). Chaque joueur a des armées à redistribuer à ces pays quand vient leur tour (indiqué par la présence de leur nom et leur drapeau dans la barre d'état). Remarquez que cinq armées sont représentées par un régiment de cavalerie et dix par un canon.
Pour placer une armée sur un de vos pays, cliquez dessus avec le bouton gauche de la souris. Pour supprimer une armée, cliquez avec le bouton droit. Remarquez, qu'en règle générale, vous ne pouvez pas supprimer plus d'armées que le nombre à placer.
Armées à placer
Armées à placer
Quand un joueur a distribué toutes ses armées, le joueur suivant est automatiquement sélectionné et réalise la même tâche. Quand tous les joueurs ont terminé la distribution de leurs armées, il y a deux possibilités qui peuvent être sélectionnées avec deux boutons affichés sur le panneau de droite & #160;:
Redistribution
Modifier
Un joueur veut modifier quelque uns de ses choix. Le premier joueur peut ensuite supprimer une armée qu'il vient juste de placer sur un pays avec le bouton droit de la souris, et la placer dans un autre pays avec le bouton gauche. Quand il a terminé, il donne le contrôle au joueur suivant avec le bouton Ok. Quand tous les joueurs ont terminé leur redistribution, les deux boutons sont encore une fois affichés.
Fin de la redistribution
Ok
La redistribution est terminée et la partie peut continuer.
Combat
Après la redistribution, un tour démarre. Chaque joueur joue à tour de rôle. Le joueur a le choix de & #160;:
Joueur suivant
Joueur suivant
Le tour du joueur courant se termine et c'est au tour du joueur suivant.
Attaque 1
& nbsp; Attaque 2 & nbsp; Attaque 3 Attaque avec une, deux ou trois armées & nbsp; Attaque auto Attaque auto
Pour attaquer, cliquez avec la souris sur le pays attaquant et glissez le sur le pays que vous attaquez. Un menu contextuel va vous être présenté affichant les entrées ci dessous. Menu attaque Menu attaque Pour qu'un pays X attaque un pays Y avec x armées, deux conditions doivent être remplies & #160;:
Les deux pays doivent être voisin & #160;;
Le pays X doit avoir au moins X+1 armées avant d'attaquer.
Si l'attaque est valable, une boîte de dialogue est affichée si nécessaire pour que le défenseur puisse choisir si il veut défendre avec une ou deux armées ou s'il laisse l'ordinateur décider.
Quand le choix de défense est effectué, la bataille commence et se termine. Le processus est décrit ci dessous.
Boîte de dialogue de défense
Boîte de dialogue de défense
Déplacer les armées
Déplacer les armées d'un pays à un autre
Ceci est la dernière action du tour d'un joueur. Cela lui donne la possibilité de déplacer des armées d'un de ces pays vers un pays voisin. Pour choisir deux pays, veuillez sélectionner et déplacer de la même manière qu'une attaque. Quand les deux pays sont sélectionnés, une glissière est affichée avec laquelle vous pouvez choisir combien d'armées seront envoyées sur chaque pays.
Conséquence de la bataille
Pour chaque armée dans la bataille correspond un quota de pertes. Le joueur qui a le chiffre le plus élevé sur le dé, qu'il soit attaquant ou défenseur, remporte le tour et celui qui a le chiffre le plus faible sur le dé perd des armées selon le chiffre affiché.
Résultat affiché de l' attaque
Résultat affiché de l' attaque
Si le nombre d'armées dans le pays attaqué atteint 0, le propriétaire de ce pays change pour le pays attaquant & #160;: son drapeau est ajouté et une de ses armées d'attaque est installé sur son nouveau pays.
Glissière d' invasion
Glissière d' invasion
Fin du tour
Pour terminer le tour courant, si vous ne voulez pas déplacer des armées, vous pouvez cliquer sur le bouton Joueur suivant sur la barre d'outils.
Quand tous le monde a joué, le tour prend fin. Des armées sont distribuées aux joueurs, en fonction des pays leur appartenant & #160;: 1 armée pour chaque groupe de trois pays, avec un minimum de 3. Il y a aussi un bonus pour les joueurs qui détiennent un continent complet, différent pour chaque continent. Les valeurs de ces bonus pour le thème par défaut sont & #160;:
Bonus gagnés par continents
Continent
Bonus
Amérique du Nord
5
Amérique du Sud
2
Europe
Afrique
3
Asie
7
Zone Pacifique
Quand un joueur a fini de distribuer ses armées, il clique sur le bouton Ok pour permettre au joueur suivant de distribuer à son tour ses armées. Comme pour la distribution initiale, quand tous les joueurs ont placé leurs armées, ils peuvent démarrer une nouveau cycle de distribution ou démarrer un nouveau tour.
Envoi de messages aux autres joueurs
Si vous jouez en mode local et voulez communiquer avec les autres joueurs, et bien, parlez (en supposant que vous n'avez pas de problèmes d'accessibilité)... Mais si vous jouez en mode réseau, vous pouvez utiliser la boîte de dialogue de discussion en bas de la fenêtre (elle peut être cachée ou affichée en utilisant les flèches). Saisissez simplement votre message et utilisez la touche & Enter;.
Envoi de messages
Envoi de messages
Référence de commande
La fenêtre principale de & kappname;
Les boutons
Quitter la partie
Quitter
Permet de sortir du programme
Nouveau jeu
Nouveau jeu
Démarre une nouvelle partie. Une boîte de dialogue apparaît vous demandant le nombre de joueurs. À l'étape suivante, chaque joueur doit saisir un nom.
Guide des développeurs de & kappname;
Veuillez consulter http: / /api. kde. org/ pour la documentation de l'API. Elle est assez complète mais n'est actuellement pas très à jour. Les commentaires sont inexistants dans les fichiers d'implantations. cpp.
Remarquez que j'ai à l'origine développé ce jeu sous & Windows; avec Borland C++ et WinG. Je l'ai porté sous & Java; avant de le convertir en C++ pour & kde;. Au commencement, j'ai utilisé le français et un mixte de français et d'anglais pour nommer mes identifiants (noms de classe, méthodes, membres, & etc;). J'ai aussi utilisé le français pour les commentaires. Quand j'ai décidé de distribuer ce jeu, j'ai tout converti en anglais... Mais je ne suis clairement pas un orateur natif anglais. Veuillez suggérer ou corriger et soumettre vos corrections aux commentaires de ce code ou à cette documentation.
Création de nouveaux thèmes
& kappname; est fourni avec un éditeur de thèmes, appelé ksirkskineditor, qui vous permet de modifier toutes les données du thème, aussitôt que les fichiers graphiques (cartes, spirites, etc.) sont disponibles dans le fichier SVG. Veuillez lire le manuel de ksirkskineditor pour plus d'informations.
Foire aux questions
& reporting. bugs; & updating. documentation;
Remerciements et licence
& kappname;
Copyright du programme 2002-2008 Gael de Chalendar kleag@free. fr
Contributeurs & #160;: Robin Doer, Albert Astals Cid, Michal Golunski (traduction polonaise)
Copyright de la documentation 2002-2008 Gael de Chalendar kleag@free. fr
Traduction française par & StanislasZeller;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kappname;
& install. intro. documentation;
Compilation et Installation
& install. compile. documentation;
Configuration
L'entrée du menu de configuration ouvre une boîte de dialogue qui vous permet de & #160;:
Boîte de dialogue des préférences
Boîte de dialogue des préférences
Active ou désactive les sons & #160;:
configure la vitesse des images animées (de lent à immédiat) & #160;:
Active ou désactive les aides contextuelles affichées & #160;:
Affiche ou cache le nombre d'armées de chaque pays. La capture d'écran suivante affiche un plan quand le nombre d'armées sont affichées.
Affiche le nombre d' armées
Affiche le nombre d' armées