# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

odbc_connect() retourne un identifiant de connexion ODBC ou 0 (FALSE) en cas d 'erreur.
L 'identifiant de connexion retournée par cette fonction est nécessaire pour toutes les autres fonctions ODBC.
Vous pouvez avoir de multiples connexions en même temps.
Le quatrième paramètre fixe le type de pointeur de résultat utilisé pour cette connexion.
Ce paramètre n 'est généralement pas nécessaire, mais il peut être utile pour contourner certains problèmes ODBC.
Avec certains pilotes ODBC, l'exécution de procédures enregistrées complexes peut produire l'erreur suivante: "Cannot open a cursor on a stored procedure that has anything other than a single select statement in it", ce qui signifie: "Impossible de créer un pointeur de résultat dans une procédure enregistrée qui est réduite à une simple sélection (SELECT)).
Utiliser l'option SQL_CUR_USE_ODBC permet d 'éviter cette erreur.
De plus, certains pilotes ne supportent le paramètre optionnel de numéro de ligne dans odbc_fetch_row().
SQL_CUR_USE_ODBC peut aussi permettre de résoudre ces problèmes.
Les constantes suivantes sont définies comme type de pointeur:




Pour les connexions persistantes, reportez-vous à odbc_pconnect().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
