# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de
2003-2008
Damien Sandras
2003-2004
Matthias Redlich
Christopher Warner
Manuel d'Ekiga 3.0
22/01/2006
Manuel d'Ekiga 3.0
31/08/2008
Manuel d'Ekiga 2.0
22/01/2006
dsandras@seconix.com
zanee@kernelcode.com
m-redlich@t-online.de
Damien
Sandras
Christopher
Warner
zanee
Matthias
Redlich
Cette documentation correspond à la version 3.00 de Ekiga.
Ekiga est une application pour la voix, la téléphonie et la vidéo-conférence sur IP, prenant en charge de nombreux codecs audio et vidéo.
Ekiga
Introduction


SIP et H.323
SIP (Session Initiation Protocol) est un protocole développé par l'IETF MMUSIC Working Group et proposé comme standard pour l'initialisation, la modification et la fermeture d'une session utilisateur interactive mettant en jeu des éléments multimédias comme la vidéo, la voix, la messagerie instantanée, les jeux en ligne et la réalité virtuelle. En novembre 2000, il a été adopté en tant que protocole de signalisation 3GPP et élément permanent d'une architecture IMS. C'est l'un des principaux protocoles de signalisation pour la Voix sur IP.
A l'origine, H.323 a été crée pour fournir un mécanisme de transport d'applications multimédias au travers de grands réseaux mais fut rapidement amélioré pour répondre aux besoins croissants des réseaux de Voix sur IP. La force de H.323 fut de fournir très tôt un ensemble de standards, non seulement en définissant le modèle de base d'un appel, mais en plus, de fournir des services supplémentaires répondant aux attentes des entreprises en termes de communication. H.323 fut le premier standard VoIP à adopter le standard IETF RTP pour transporter des flux audio et vidéo dans les réseaux IP. H.323 est basé sur le protocole ISDN Q.931 et a été aménagé pour des scénarii d'interconnexion entre IP et ISDN. Le modèle d'appel, similaire à celui de ISDN, facilite l'introduction de la téléphonie sous IP dans les réseaux ISDN existants, basés sur des systèmes PBX.
Premiers pas
Lorsque
Note
Tout le paramétrage peut être modifié, et à tout moment, via la fenêtre Édition -gt; Préférences.
Introduction à l'assistant de configuration
Des boutons de navigation, tout au long du processus de configuration, sont disponibles au bas de la fenêtre. Vous pourrez aller d'une question à l'autre en utilisant les boutons Précédent, Suivant ou Annuler. Si vous cliquez sur Annuler pendant cette phase de configuration, le paramétrage de
Ceci est la page d'accueil de l'assistant de configuration. Il n'y a rien à changer ou à éditer ici. Appuyer sur le bouton Suivant pour commencer la configuration.
Informations personnelles
La fenêtre Informations Personnelles nécessite que vous fournissiez des données qui vous concernent lorsque vous utilisez
Compte Ekiga.net
Ekiga.net est une plate-forme de services SIP gratuits, offerts aux utilisateurs de
Si vous n'avez pas encore de compte, utilisez le lien fourni dans la boîte de dialogue pour en obtenir un et indiquez vos noms et mot de passe. Appuyez ensuite sur Suivant pour continuer.
Compte PC-To-Phone de Ekiga.net

Si vous souhaitez utiliser
Avec le paramétrage par défaut, il suffit de saisir sip:33122334455 et de choisir diamondcard.us pour appeler votre correspondant sur sa ligne téléphonique +33122334455. 33 étant le code du pays (ici, la France) et 122334455 le numéro à joindre. Nous vous engageons à entrer vos numéros favoris dans le carnet d'adresses.
Si vous n'avez pas encore de compte, utilisez le lien fourni dans la boîte de dialogue pour en obtenir un et indiquez vos noms et mot de passe. Appuyez ensuite sur Suivant pour continuer.
Type de connexion

Quand ce sera terminé, poursuivez la configuration
Périphériques audio

Périphériques vidéo
Cette étape est optionnelle et ne concerne que les possesseurs de ce genre de périphérique (par exemple une caméra Web). Si vous n'en avez pas, vous pouvez passer à la page suivante.
Si votre périphérique vidéo est dans la liste, sélectionnez-le ici.
Fin de la configuration
La configuration de
Si cela vous convient, cliquez sur le bouton Appliquer pour sauvegarder la configuration. L'assistant va se refermer et la fenêtre principale de
Utilisation courante
Appeler et être appelé
D'ordinateur à ordinateur (PC-To-PC)
Si vous voulez appeler ou être appelé, il vous faut une adresse SIP. Vous pouvez en obtenir une à partir de
L'adresse SIP est utilisée par les autres utilisateurs pour vous appeler. De la même manière, vous utiliserez celle de vos amis ou de votre famille pour les joindre. Par exemple : utilisez
Pour trouver l'adresse SIP d'un autre utilisateur d'
Si vous connaissez l'adresse URI de la personne que vous souhaitez joindre, vous pouvez saisir celle-ci dans la boîte de dialogue sip: qui se trouve en haut de l'écran, puis cliquer sur le bouton de connexion. Par exemple, saisir sip:toto@ekiga.net et cliquer sur connexion appellera toto à cette adresse.
Vous pouvez aussi appeler vos contacts en utilisant le carnet d'adresses, l'historique des appels ou la liste des contacts. Vous pouvez en ajouter de nouveaux et voir si ceux-ci sont disponibles en consultant un indicateur de présence. Pour plus d'explications, consultez la section correspondante du manuel.

Appels vers des téléphones fixes (PC-To-Phone)

Avec le paramétrage par défaut, il suffit de saisir sip:33122334455 et de choisir diamondcard.us pour appeler votre correspondant sur sa ligne téléphonique. 33 étant le code du pays (ici, la France) et 122334455 le numéro à joindre.
Vous pouvez également composer des numéros de téléphone à partir du carnet d'adresses, si ceux-ci y ont été enregistrés. Pour cela, sélectionnez Action -gt; Appels [PC-To-Phone Ekiga] quand votre contact est en surbrillance. Son numéro de téléphone sera ainsi composé en utilisant le compte PC-To-Phone Ekiga.

Appels provenant de téléphones fixes (Phone-To-PC)

Dans les faits, on peut utiliser n'importe quel fournisseur de services H323 ou SIP ITSP, y compris votre propre PBX au bureau. Cependant nous recommandons l'utilisation du fournisseur intégré.
Gestion des contacts
Ajout de correspondants à la liste des contacts

On peut donc utiliser

Pour ajouter un contact à la liste, choisissez Discussion -gt; Ajouter un contact et renseignez les champs demandés. Si le service qui gère l'URI que vous avez saisie pour votre contact peut fournir un état de présence,
Si vous ne connaissez pas l'adresse URI VoIP de votre contact, vous pouvez la rechercher en utilisant le répertoire en ligne de Ekiga.net. Pour ce faire, choisissez Discussion -gt; Carnet d'adresses et lancez la recherche en utilisant les fonctionnalités du « Filtre de recherche ».
Vos contacts peuvent être organisés sous forme de groupes dans la liste de contacts.
Gestion des contacts


Le carnet d'adresses LDAP contient plusieurs paramètres permettant de le faire fonctionner avec tout annuaire LDAPv3. Il vous permet de choisir un attribut à utiliser pour afficher le nom des contacts dans le carnet d'adresses, ainsi qu'une liste d'attributs pour les informations d'appel. Par exemple, si l'annuaire utilise le schéma inetOrgPerson, vous pouvez configurer le carnet d'adresses afin qu'il récupère les attributs homePhone, mobile et pager pour leur usage dans les appels ou la messagerie. Vous pouvez aussi personnaliser un modèle de filtre pour la recherche LDAP par défaut ; à tout moment, vous pouvez modifier le filtre par défaut si vous avez besoin d'effectuer une recherche plus particulière. Le navigateur gère également toutes les options de sécurité LDAP, y compris ldaps:// (LDAP sur SSL), StartTLS et l'authentification SASL.
Pour actualiser la liste des utilisateurs d'un annuaire particulier, cliquez sur le bouton Rechercher et la liste sera mise à jour. Vous pouvez contacter les personnes qui s'y trouvent en double-cliquant sur leur nom en surbrillance. Pour leur envoyer un message, faites un clic droit ou choisissez l'action appropriée dans le menu Action de la fenêtre.
Dans certains cas, vous aurez à chercher l'adresse URI ou le nom de l'un de vos correspondants dans les pages blanches de
Les pages blanches de
Modification des contacts
Le carnet d'adresses fourni par Novell Evolution permet d'ajouter de nouveaux contacts ou de modifier ceux existants. Chaque carnet d'adresses propose différentes fonctionnalités qui lui sont propres. Pour les connaître, sélectionnez le carnet d'adresses et consultez le menu Action.
Pour ajouter un contact à l'un de vos carnets d'adresses locaux, choisissez le carnet que vous voulez utiliser et sélectionnez Action -gt; Nouveau contact. L'option d'ajout d'un nouveau contact apparaît et vous pouvez saisir son nom, son URI VoIP et d'autres paramètres. Lorsque vous avez terminé, cliquez sur Valider. Il n'est possible d'ajouter des contacts que dans un carnet d'adresses local. Il est toujours possible, après avoir mis le nom d'un contact en surbrillance, d'en modifier les paramètres en sélectionnant Action -gt; Propriétés ou de l'effacer avec Action -gt; Supprimer.
Pour ajouter un contact à partir des pages blanches (ou de n'importe quel autre carnet d'adresses local ou distant) à la liste de contacts, sélectionnez Action -gt; Ajouter à la liste locale de contacts quand son nom est en surbrillance.
Envoi de messages instantanés

Il est possible d'envoyer des messages instantanés à partir de la liste de contacts, de l'historique des appels ou du carnet d'adresses. Avec la liste de contacts ou l'historique d'appels, choisissez Contact -gt; Message dans la fenêtre principale lorsque le contact est en surbrillance. Dans la fenêtre Carnet d'adresses, choisissez Action -gt; Message quand le contact est en surbrillance. Une boîte s'ouvre, saisissez votre message et appuyez sur la touche Entrée.
On ne peut pas échanger des messages avec n'importe quel protocole.
Mise à jour de son propre état

Il y a trois catégories de messages d'état : En ligne, Absent et Ne pas déranger. Chacun d'eux permet de fournir une information d'état plus complète. Sélectionnez Message personnalisé dans le menu des états en bas de la fenêtre principale. Il est alors possible de définir les messages d'état qui seront publiés par les protocoles disponibles qui le permettent.
Certains serveurs n'acceptent pas de relayer les informations de présence. Contactez votre administrateur afin de vous assurer que cette fonctionnalité est acceptée par le serveur que vous utilisez ou par le PBX auquel vous êtes connecté. Notez que Ekiga.net publie les informations de présence.
Gestion des appels
Redirection des appels entrants

Notez qu'il est nécessaire de spécifier l'adresse URI où vous souhaitez rediriger vos appels. Pour cela, ouvrez la fenêtre des préférences en sélectionnant Édition -gt; Préférences dans la fenêtre principale, puis choisissez Options de l'appel sur la gauche pour afficher la section appropriée. Elle contient trois cases à cocher pour les cas de transfert cités plus haut. L'adresse URI à utiliser comme destinataire des transferts d'appel sera indiquée soit dans Paramètres SIP soit dans Paramètres H323 suivant le cas.
Contrôle des appels

Terminer un appel : pour mettre fin à la communication, choisissez Discuter -gt; Raccrocher.
Suspendre un appel : pour mettre un appel en attente choisissez Discuter -gt; Suspendre l'appel. Ceci crée une pause dans la transmission audio/vidéo. Pour reprendre la communication, choisissez Discuter -gt; Reprendre l'appel.
Pause audio : pour interrompre la transmission audio vers votre correspondant, choisissez Discuter -gt; Pause audio
Pause vidéo : pour interrompre la transmission vidéo vers votre correspondant, choisissez Discuter -gt; Pause vidéo
Rediriger votre correspondant : pour transférer un appel vers un autre correspondant, sélectionnez Discuter -gt; Rediriger l'appel. Il est également possible de rediriger un appel en cours en faisant un clic droit et en choisissant l'action de redirection quand le contact est en surbrillance dans la liste de contacts, le carnet d'adresses ou l'historique des appels. Il est aussi possible de double-cliquer ou de sélectionner le menu Contact de la fenêtre principale ou le menu Action du carnet d'adresses et de choisir l'action de redirection.
Toutes les adresses URI gérées par
Ajustement des paramètres audio et vidéo
Les paramétrages audio et vidéo peuvent être ajustés au travers du panneau d'appel tandis que vous êtes en ligne. Si vous souhaitez le faire, affichez le panneau d'appel avec Affichage -gt; Afficher le volet d'appels. Le volume mais aussi les réglages de brillance, de balance des blancs, de couleur et de contraste du périphérique vidéo peuvent être ajustés pour obtenir une meilleure qualité.
Il est également possible de changer les périphériques audio et vidéo pendant un appel. Pour cela, allez dans la fenêtre préférences en sélectionnant Édition -gt; Préférences et ajustez les périphériques dans la section appropriée.
Consultation de l'historique des appels
L'historique des appels enregistre des informations (date, durée, adresse URI, correspondant) sur tous les appels entrants et sortants. Ils sont divisés en trois groupes - Appels reçus, Appels initiés, Appels manqués. Consultez cet historique en sélectionnant Affichage -gt; Historique des appels.
Double-cliquer sur une ligne dans l'historique des appels appellera le correspondant indiqué ou y transférera toute communication active. Notez également que l'on peut ajouter ce correspondant à la liste des contacts en sélectionnant Discuter -gt; Contact -gt; Ajouter à la liste locale de contacts.
Utilisation avancée
Enregistrement à d'autres comptes.
Fenêtre des comptes
Pour ouvrir la fenêtre des comptes, sélectionnez Édition -gt; Comptes. On peut alors ajouter des comptes Ekiga.net, Ekiga Pc-To-Phone, SIP ou H.323 et s'enregistrer pour utiliser leurs services. Le compte décrit les paramètres de connexion avec lesquels s'enregistrer aux services SIP et H.323. Ces
Ajout d'un compte Ekiga.net


Pour ajouter un compte Ekiga.net, sélectionnez Compte -gt; Ajouter un compte Ekiga.net. Une boîte de dialogue apparaît et propose de saisir les informations :
Ekiga.net est une plate-forme de services SIP gratuits, offerts aux utilisateurs de
Ajout d'un compte PC-To-Phone Ekiga


Pour ajouter un compte Ekiga.net PC-To-Phone, choisissez Compte -gt; Ajouter un compte PC-To-Phone Ekiga.net. Une boîte de dialogue apparaît et propose de saisir les informations :
Si vous n'avez pas encore de compte Ekiga PC-To-Phone, vous pouvez en créer un en utilisant le lien « Obtenir un compte Ekiga PC-To-Phone ». Comme indiqué plus haut, ce service permet d'appeler des téléphones fixes dans le monde entier à un tarif très intéressant. Une fois que le compte a été créé, vous pouvez le créditer, consulter vos consommations ou l'historique de vos appels en choisissant l'option appropriée dans le menu Compte quand celui-ci est en surbrillance.
Ajout d'un compte SIP




Pour ajouter un compte SIP, sélectionnez Compte -gt; Ajouter un compte SIP. Une boîte de dialogue apparaît et permet de saisir les paramètres suivants :
Ajout d'un compte H.323


Pour ajouter un compte H.323, choisissez Compte -gt; Ajouter un compte H.323. Une boîte de dialogue apparaît et permet de saisir plusieurs paramètres :
À propos des URI
Adresses URI SIP
Les adresses URI SIP sont construites de la manière suivante : « sip:utilisateur@[hôte[:port]] »
Ceci permet d'appeler un correspondant donné ou un poste, sur le serveur mandataire SIP spécifié :
Adresses URI H.323
Les adresses H.323 sont construites de la manière suivante : « h323:[utilisateur@][hôte[:port]] »
d'appeler votre correspondant sur un port différent que le 1720 affecté par défaut :
d'appeler votre correspondant par son alias si vous vous êtes enregistré à un portier :
d'appeler un numéro de téléphone fixe si vous vous êtes enregistré à un portier pour l'utilisation d'un fournisseur d'appels téléphoniques PC-To-Phone (ordinateur vers téléphone fixe), ou encore appeler un correspondant qui dispose déjà d'un numéro ENUM associé à son adresse H.323 :
d'appeler votre correspondant par son alias au travers d'une passerelle ou d'un serveur mandataire :
d'appeler un MCU et de rejoindre un salon :
Elles permettent :
Contrôle de la bande passante vidéo

Notez que cet algorithme est auto adaptable, ce qui veut dire que si vous lui donnez des valeurs trop élevées pour la qualité vidéo minimum et le nombre d'images/seconde, il lui sera impossible de respecter la largeur de bande définie. À l'inverse, si cette largeur de bande permet une transmission de meilleure qualité, ou plus rapide que ce qui a été paramétré, alors
Contrôle des lignes

Pour utiliser cette fonctionnalité avec
Gestion des codecs
Codecs audio
La table des codecs audio de
Codecs vidéo
Dans les préférences, la table des codecs vidéo de
Changement de l'ordre des codecs
Quand vous modifiez l'ordre des codecs, vous réarrangez la table locale des possibilités de traitement, c'est-à-dire des codecs que vous allez utiliser. Vos transmissions se feront toujours en utilisant le premier codec de la table trouvé en commun avec celle de votre correspondant. De même, pour ce dernier, il utilisera le premier codec de sa table trouvé en commun avec la vôtre.
Utilisation forcée d'un codec particulier
Vous pouvez forcer l'utilisation d'un codec spécifique en désactivant tous les autres codecs, mais cela se traduira par un échec si votre correspondant ne dispose pas de celui-ci. Le mieux est de déplacer vos codecs préférés en début de liste et de désactiver ceux que vous ne voulez utiliser ni en réception ni en émission. Vous aurez ainsi toujours une possibilité de communication.
Ajuster le délai du tampon de décalages
Vous pouvez ajuster un délai avant que ne soit utilisé le tampon de décalages (jitter_buffer) en jouant sur ce paramètre. Si trop de paquets sont perdus, c'est que le délai spécifié est trop important et le tampon « déborde ». Dans ce cas, le son reçu sera de mauvaise qualité. Une solution sera peut-être alors d'augmenter la limite supérieure du tampon de quelques secondes ce qui se traduira par un délai plus grand mais améliorera la qualité du son. Notez que le tampon se réadaptera de lui-même au délai le plus court afin d'optimiser la transmission et qu'une mauvaise qualité audio en réception n'est pas due à une valeur du tampon trop petite, mais à la mauvaise qualité des connexions Internet.
Modification des ports
Les ports d'écoute
Les principaux ports d'écoute pour les connexions entrantes de
Explication sur les intervalles de ports
1. La valeur « listen_port » est le port avec lequel
2. La valeur « udp_port_range » est l'intervalle des numéros de port UDP dans lequel on choisira celui que
3. La valeur « tcp_port_range » est l'intervalle des numéros de port TCP dans lequel on choisira celui que
Contrôle des paramètres SIP et H.323
Contrôle des paramètres de SIP
Paramétrages divers
Serveur mandataire sortant
Le serveur mandataire sortant est le serveur SIP qui va relayer vos appels. Son fonctionnement est similaire à celui utilisé pour des requêtes HTTP. C'est-à-dire que lorsque l'on émet une requête, c'est le serveur mandataire qui la prend en charge à votre place et qui en gère les flux.
Adresse URI de redirection
L'adresse URI vers laquelle les appels SIP entrants seront réorientés si cela a été configuré dans les préférences.
Contrôle des paramètres avancés de H.323
Adresse URI vers laquelle les appels H.323 entrants seront réorientés si cela a été configuré dans les préférences.
Paramétrage avancé

Tunnel H.245
L'utilisation d'un tunnel est l'encapsulation des messages H.245 dans des messages H.225/Q.931 (tunnel H.245). Si vous avez un pare-feu et que vous activez le tunnel H.245, vous aurez un port TCP en moins à autoriser pour permettre des communications entrantes.
H.245 précoce
Lors de l'initialisation, il permet d'accélérer la mise en oeuvre d'un appel.
Démarrage rapide
Il s'agit d'une nouvelle méthode qui passe outre certaines étapes afin de gagner en rapidité. En plus de cette amélioration, le démarrage rapide rend les canaux opérationnels avant même que le message CONNECT ne soit envoyé, ce qui est une nécessité pour certaines procédures de facturation. Il a été introduit avec la version 2 de H.323.
À propos de

Pour rapporter une anomalie ou émettre une suggestion concernant
Ce programme est distribué sous les termes de la licence publique générale GNU, telle que publiée par la fondation Free Software Foundation, dans sa version 2 ou (à votre choix) dans toute version ultérieure. Une copie de cette licence peut être trouvée
Appendice
Logiciels complémentaires
IPBX
PBX Asterisk :
SIP
SIP Express Router :
H.323
OpenH323 Gatekeeper :
GNU Gatekeeper :
Proxy OpenH323 :
H323 - Passerelle RNIS :
Logiciels de vidéo-conférence VoIP
OpenMCU :
Clients similaires
XTen :
SJPhone :
OpenPhone :
Netmeeting :
Philippe Lefèvre <ph\.l\@libertysurf\.fr>, 2004, 2008
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2007-2009
Enfin, vous pouvez afficher le groupe auquel l'utilisateur appartient, en utilisant Action -gt; Propriétés quand le contact est en surbrillance
Appels reçus : contient tous les appels acceptés par
Appels initiés : contient les appels, réussis ou non, vers vos correspondants.
Appels manqués : contient les appels restés sans réponse.
Choisir un taux de rafraîchissement élevé et une basse qualité d'image reviennent, en termes de bande passante, à choisir un faible taux de rafraîchissement et une qualité d'image élevée. Tout dépend si vous souhaitez utiliser votre bande passante à plus d'images de qualité faible ou moins d'images de bonne qualité.