# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Outil de configuration de l'écran de veille de KDE
KXSConfig
Nom de fichier de l'écran de veille à configurer
Nom optionnel de l'écran de veille utilisé dans les messages
Pas de configuration disponible pour « & #160; %1 & #160; »
Lanceur d'écran de veille de KDE
KXSRun
Nom de fichier de l'écran de veille à lancer
Options supplémentaires de l'écran de veille
0 seconde
60 secondes
Mosaïque abstraite
Mosaïques
Rapide
Mosaïques
Génère des motifs de mosaïques avec des tuiles. Écrit par Steve Sundstrom en 2004.
Lenteur
Carreaux en néon
Carreaux de contour
Motif aléatoire de carreaux
Afficher les images par seconde
Lente
Vitesse
carreaux fins
Taille des carreaux
Anémone
Bras
Peu
Beaucoup
Nombre de couleurs
Souvent
Rarement
Tentacules
Épaisseur
Épaisseur
Finesse
Vitesse de rotation
Deux
Tentacules tortillantes. Écrit par Gabriel Finch en 2002.
Fréquence de rétractation
Anemotaxis
Distance
Éloignement
Taux d' affichage
Haut
Bas
Proximité
Chercheurs
Sources
3 fourmis
Dessiner les ombres
Labyrinthe des fourmis
Affiche quelques lignes de texte tournant dans une police en 3D. Écrit par Jamie Zawinski.
Fourmi éclairante
Une automatisation cellulaire qui représente vraiment une machine de Turing à deux dimensions. En effet, les têtes (ici les fourmis) en marchant sur l'écran changent les valeurs des pixels sur leur chemin. Ainsi, comme elle passent sur des pixels modifiés, leur devenir est influencé. Écrit par David Bagley.
Fourmi
Taille des fourmis
Nombre de fourmis
Dessiner les yeux
Cellules à quatre cotés
Grand
Cellule à neuf cotés
Forme de cellule aléatoire
Virages serrés
Cellules à six cotés
Faible
Trois
Cellule à trois cotés
Délai
Truchet
Cellules à douze cotés
Apollinien
Profond
Profondeur
Dessiner les étiquettes
Entoure un cercle avec de plus petits cercles, démonstration du théorème du Cercle de René Descartes. Écrit par Allan R. Wilks et David Bagley
Inclure d'autres géométries
Peu profond
Apple2
Choisir le mode d'affichage aléatoirement
Afficher les images
Afficher le texte défilant
Exécuter le programme de trace
20
Ceci est xfishtank, une animation openGL de nombreux requins, dauphins et baleines. Les mouvements de nage sont formidables. Originellement écrit par Mark Kilgard.
Agressif
Atlantis
Eau claire
Fond uni
Fond avec gradient
Aucune
Nombre de requins
Proximité des requins
Eau mirroitante
Timide
Vitesse des baleines
Fil de fer
Attraction
Nombre de boules
Masse d'une boule
Boules
Rebondir sur les murs
Viscosité environnementale
Cannelures pleines
Ne pas prendre en compte les bords de l' écran
Centripète
Lignes
Long
Mode orbital
Centrifuge
Polygones
Rayon
Seuil de répulsion
Court
Cannelures
Traînées
Longueur de la queue
Comme qlx, une modélisation de mouvement très simple est utilisée pour créer les différents modes. Les points de contrôles s'attirent entre eux au-delà d'une certaine distance puis ensuite se repoussent. L'attraction et la répulsion sont proportionnelles à la distance entre les particules, comme dans une interaction nucléaire. Il est très curieux d'observer le résultat de ce programme simplement avec des balles rebondissantes. Parfois, deux balles rentrent en orbite entre elles pour être ensuite interrompues par une troisième ou un des bords de l'écran. Cela donne un effet très chaotique. Écrit par Jamie Zawinski à partir d'un code Lisp de John Pezaris.
Tunnel A
Éclairage
Texturé
Code barre
Boutefeu
Dessine une simulation de combat spatial de robots (astucieusement déguisés en cercles de couleurs) devant un champ de météorites. Écrit par Jonathan Lin en 1999.
Lasers
Robots
Étoiles
Boîte clignotante
Taille
Dissoudre
Adoucissement
Flou de mouvement
10 minutes
10 secondes
Vitesse de rotation à 90°
Image à tourner
Image tournante
Durée
Vitesse de rotation imprécise
Le programme « & #160; BitSplin & #160; » fait tourner une image de 90° en utilisant des opérations logiques & #160;: l'image est divisée en quadrants et ces quadrants sont tournés dans le sens des aiguilles d'une montre. La même chose est ensuite recommencée avec des quadrants plus petits, mais les quadrants de même taille sont tournés en même temps. Écrit par Jamie Zawinski à partir d'un code SmallTalk trouvé dans Byte Magasine en 1981. Quand vous la regardez, l'image semble se dissoudre puis se reconstruire mais tournée. Vous pouvez fournir l'image à utiliser avec un fichier XBM ou XPM ou bien utiliser l'image de votre écran.
Tunnel pavé
Gradient de couleurs
Boing
Énorme
Méridiens
Particules
Cannelures
Taille
Lissage
Petite
Bouboule
Faire la séparation rouge/ bleu pour une vue 3D
Nombre de points
Cela dessine un ballon tournant qui se déforme et composé de points de tailles différentes peints sur sa surface invisible. Écrit par Jeremie Petit en 1997
Vitesse de rebond
Vache dansante
Meuh
Nombre de vaches
Taille des balles
En boîte
Dessine une boîte en 3D qui envoie des boules explosives. Écrit par Sander Van Grieken en 2002.
Explosions
Force de l' explosion
Explosions
Complet
Beaucoup
Nombre de boules
Pop & #160;!
Popcorn
Bordure
En forme de boîte
Boîtes
Seulement des boîtes
Boîtes ou cercles
Seulement des cercles
Gradient de couleurs
Utiliser le fond d' écran
Espacement
Tresse
Dessine une tresse de couleur aléatoire formée de cercles concentriques. Écrit par John Neil en 1997.
Épaisseur de la ligne
Nombre d' anneaux
2 minutes
5 secondes
ATM
AmigaDOS
Apple ][
Atari
BSD
Écran bleu
BSOD signifie « & #160; Blue Screen Of Death & #160; » (l'écran bleu de la mort). Cet écran de veille simule les écrans de veille populaires de certains systèmes d'exploitation peu robustes. Écrit par Jamie Zawinski en 1998.
HPUX
HVX/ GCOS6
Linux (fsck)
Linux (hppa)
Linux (sparc)
MS-DOS
Les bombes du Mac
MacOS X
Les bogues Mac
Terminal X NCD
NVidia
OS/ 2
OS/ 390
SCO
Mac triste
Solaris
Tru64
VMS
Windows 2000
Windows 3.1
Windows NT
Couleur de la bulle
Bulle 3D
Dessine un ensemble de bulles ondulantes en 3D qui proviennent du haut de l'écran avec de beaux effets de réflexion. Écrit par Richard Jones.
Nuées transparentes
Bulles
Chute des bulles
Flottaison des bulles
Provenance des bulles
Ne pas cacher les bulles quand elles éclatent
Dessiner des cercles au lieu d'une image de bulle
Laisse des traînées
Ceci simule le type de bulle qui se forme quand l'eau boue. De petites bulles apparaissent et quand elles se rapprochent les unes des autres elles fusionnent pour former de grandes bulles qui éventuellement éclatent. Écrit par James Macnicol en 1996.
Bosses
Cage
Ceci dessine la « & #160; Cage impossible & #160; » d'Escher, une analogie en 3D du chemin de Moebius qui se tourne dans les trois dimensions. Écrit par Marcelo Vianna.
1 minute
Vitesse de l' animation
Carrousel
Nombre d' images
Afficher le nom des fichiers
Zoomer en avant et en arrière
30 secondes
Courbe C
Densité
Génère des fractales linéaires autosemblables y compris la classique « & #160; courbe C & #160; ». Écrit par Rick Campbell.
Celtique
Dessiner une grille
Anime en 3D des composants électroniques. Écrit par Ben Buxton.
Circuit
Lumière directionnelle
Coloration unie
Parties
Vitesse de rotation
Rotation
Taille d'une cellule
Nuages de points
Densité des particules
Taille max
Long
Boussole
Ceci dessine une boussole dont les éléments tournent dans tous les sens pour donner cet aspect « & #160; perdu et nauséeux & #160; ». Écrit par Jamie Zawinski.
1 seconde
Corail
Dense
Germes
Simule la naissance d'un corail au ralenti. Écrit par Frederic Roeber.
Clairsemée
Crackberg
Grande police
Coloration unie
Éclairage flou
Affichage 12 heures
Mouvement aléatoire
Errance
Critique
Dessine un système auto-organisé de lignes. Cela commence comme un gribouillis quelconque puis après plusieurs itérations, l'ordre commence à apparaître. Écrit par Martin Pool.
Centré à l' écran
Cristal
Dessiner une cellule
Dessiner une grille
Symétries horizontales
Bouge des polygones, comme dans un kaléidoscope (plus ressemblant que le programme nommé « & #160; kaleid & #160; »). Écrit par Jouk Jansen.
Nombre de fractales
Symétries verticales
Taille d'une cellule
Cube21
Cannelures
Mouvement aléatoire
Rotation
Temps de résolution
Louvoyage
Tourbillons
Cubique
Ne pas tourner
Dessine un ensemble de boîtes vibrantes dont les motifs ondulent sur leurs surfaces. Écrit par Jamie Zawinski.
Faire tourner selon les axes X et Y
Faire tourner selon les axes X et Z
Faire tourner selon l'axe X
Faire tourner selon les axes Y et Z
Faire tourner selon l'axe Y
Faire tourner selon l'axe Z
Faire tourner selon les trois axes
Complexité des motifs
Chevauchement des motifs
Vitesse des motifs
Cube
Cube
Étoiles
Grands sauts
Couleurs
Grille cubique
Espacement
Ondulations
Contraste des couleurs
Complexité
Droite
Lignes lissées
Ceci génère de manière répétitive des motifs de cordelettes tendues autour de clous. Écrit par Jamie Zawinski.
Cynosure
Boule dangereuse
Dessine une boule qui régulièrement se hérisse de nombreuses piques. Ouille & #160;! Écrit par Jamie Zawinski
Nombre de cercles
Munch
Croissance des piques
Écran décalé
Coulée dans tous les sens
Éloigner du centre
Coulée vers le bas
Coulée vers le coin bas gauche
Coulée vers le coin bas droit
Coulée vers la gauche
Coulée vers la droite
Coulée vers le centre
Coulée vers le haut
Coulée vers le coin haut gauche
Coulée vers le coin haut droit
Coulée coulante
Style de coulée aléatoire
Coulée aléatoire
Coulée étirée
Ceci prend une image et la fait couler. Vous avez déjà sans doute vu cet effet ailleurs, mais aucun écran de veille n'existerait sinon. Cela marche mieux avec une image très colorée. Attention, si l'effet continu une fois l'écran de veille désactivé, consultez au plus vite un médecin. Écrit par David Wald Vivek Khera.
Déco
Temps de résolution
Profondeur maximale
Montagne
Ceci subdivise et colore des rectangles aléatoirement. Écrit par Jamie Zawinski, inspiré d'un code Java de Michael Bayne.
1
Luxe
Dessine aléatoirement des rectangles colorés et rayés. Écrit par Jamie Zawinski.
Aigü
Transparence
Une animation de cellules qui commence avec une donne aléatoire puis s'organise en bandelettes et spirales. Écrit par David Bagley.
Démon
États
Discret
Encore des variantes de Hopalong et Julia. Écrit par Tim Auckland.
Trou noir
Rebond
Distorsion
Ce programme prend une image de l'écran et passe des lentilles transparentes qui agrandissent l'image. Écrit par Jonas Munsin.
Nombre de lentilles
Taille des lentilles
Agrandir
Normal
Réfléchir
Marécageux
Vortex
Dérive
Encore un générateur de fractale itératif. Écrit par Scott Draves.
Fin de partie
Moteur
Aléatoire
Épicycle
Harmoniques
Cette écran de veille dessine le chemin tracé par un point sur le rebord d'un cercle. Ce cercle tourne autour d'un point au centre d'un autre cercle et ainsi de suite plusieurs fois. Ceci était la base des modèles pré-héliocentriques de mouvement des astres. Écrit par James Youngman.
Éruption
Gravité
Xearth
Interférence
Nombre de cercles
GLPlanet
Euler2d
Particules
Puissance
Simule un écoulement incompressible et non visqueux en deux dimensions. Écrit par Stephen Montgomery-Smith.
Dessine différentes formes tournantes qui se tordent, s'allongent et se retournent comme des chaussettes. Écrit par David Konerding d'après les exemples fournis avec la bibliothèque GL Extrusion de Linas Vepstas.
Extrusion
Hélice 2
Hélice 3
Hélice 4
Décalage de jointure
Objet aléatoire
Vis
Cône
Torsion
Utiliser des couleurs unies
Utiliser la lumière
Cycles
Dessine ce pourrait ressembler à un ruban ondulant suivant une courbe sinusoïdale. Écrit par Bas van Gaalen et Charles Vidal.
Ruban ondulant
Dessine un bonhomme fil de fer qui jongle. Écrit par Tim Auckland.
Lampe à incandescence
Poisson
Feux d' artifices
Drapeau
Texte sur le drapeau
Dessine un drapeau coloré, qui ondule à travers l'écran. On peut noter que le drapeau peut contenir des images et du texte arbitraires. Par défaut, il affiche soit le nom du système et le type d'OS, ou une image de "Bob", mais vous pouvez remplacer le texte ou l'image avec une option en ligne de commande. Écrit par Charles Vidal et Jamie Zawinski.
Flamme
Encore un générateur de fractale itératif. Écrit par Scott Draves.
Nombre de fractales
Affiche les points lumineux
Dessiner les étiquettes
FlipFlop
Image ombrée
Vitesse
Souffle de vent tourbillonnant
Vent
Tourne écran 3d
Prend une image du bureau, la fait tourner et la déforme de plusieurs manières en utilisant une texture OpenGL. Écrit par Ben Buxton.
Tourner
Texte centré
Affiche quelques lignes de texte tournant dans une police en 3D. Écrit par Jamie Zawinski.
Texte
Aligner le texte à gauche
Aligner le texte à droite
Taille de la police
Style de coulée aléatoire
Colonnes de texte
Lignes de textes
Compteur
Dessiner l'emballage cubique
Flot
Tourner autour de l' attracteur
Tourner autour de l' attracteur
Chute libre
Délai
Boules liquides
Friction
Ouragan
Jupiter
Modélise la physique de balles qui rebondissent, ou de particules dans un gaz ou un fluide, selon certaines caractéristiques. Si l'option « & #160; Boîte à secousses & #160; » est sélectionnée, alors la boîte sera, régulièrement, renversée, changeant la direction vers le bas (pour conserver les balles dans le même mouvement).
Bulles
Boîte à secousse
Décors
Boules de tailles variables
Vent
Verre
Moire
Bourrasque
Couleurs psychédéliques
Aléatoire
Vitesse d' animation
Grille-pain volants
Nombre de cercles
Nombre de points & #160;:
Fourmillement
Tresse
Épaisseur de la ligne
Texte glissant
Style de coulée aléatoire
Forêt
Ceci dessine des arbres en fractale. Écrit par Peter Baumung. Tout le monde aime les fractales n'est -ce pas & #160;?
Deluxe
Épaisseur de la ligne
Flocons colorés
Utiliser l' écran
Calques
Lament
Points
Mouvement aléatoire
Peu profond
Galaxie
Rotation
Dessine des galaxies en rotation qui heurtent et dispersent leurs étoiles, disons, aux quatre vents. À l'origine un programme Amiga écrit par Uli Siegmund.
Nombre de boules
Engrenages
1
Échiquier
Dessine des ondulations sur une grille tournante de fil de fer, en utilisant openGL. Écrit par Josiah Pease.
Éclairage flou
Drap (GL)
Densité du maillage
Image
Vitesse des vagues
Vagues
Treillis métallique
Brouillard (GL)
1
Rayon des graines
Cellules (GL)
Plus
Cellule à trois cotés
Taille minimale
Rapidement
Étoile
2 minutes
Kaléidoscope (GL)
Itérations
Plus
Zoom
Désert
Dessine une animation par des triangles 3D d'un incendie dans un paysage rempli d'arbres. Exige OpenGL et une machine avec du matériel puissant pour le rendu de texture. Écrit par Eric Lassauge & lt; lassauge@mail. dotcom. frgt;.
Brouillard
Feu de forêt (GL)
Grand feu
Nombre d' arbres
Pluie
ShadeBobs
Image de texture
1
Activer le brouillard
Activer l' éclairage
Hanoi (GL)
Nombre de requins
Noeuds (GL)
Résolution
Segments
Codage binaire
Matrix (GL)
Codage génétique
Densité du maillage
Codage hexadécimal
Codage de la matrice
Regroupé
Dessine une planète rebondissant dans l'espace. Écrit par David Konerding. L'image intégrée est une carte de la terre (extraite de « & #160; xearth & #160; »), mais vous pouvez enrouler n'importe quelle texture autour de la sphère, par exemple, les textures planétaires qui viennent avec « & #160; ssystem & #160; ».
Planète (GL)
Fichier image
Direction
Dessiner les étiquettes
Nombre de fourmis
GLSchool
Vélocité
100 & #160;%
Temps de résolution
Diaporama (GL)
Mouvement aléatoire
Vélocité max
Dessine une simulation du puzzle Snake de Rubik. Écrit par Jamis Wilkinson, Andrew Bennetts et Peter Aylett.
Serpent (GL)
En vrac
Regroupé
Afficher la légende
Serré
Vélocité max
Vélocité max
Afficher en fil de fer
Affiche quelques lignes de texte tournant dans une police en 3D. Écrit par Jamie Zawinski.
Texte (GL)
Couleurs additives (lumière réfléchie)
Nuées XOR
Élasticité
Pétales
Nuées opaques
Vitesse limite
Couleurs soustractives (lumière transmise)
Ceci dessine un ensemble de bulles animées, transparentes, comme des amibes. Les gouttes se déforment lorsqu'elles errent autour de l'écran et sont transparentes & #160;; vous pouvez donc voir celles du dessous à travers celles du dessus, et, lorsqu'une passe sur l'autre, leur couleur fusionne. Écrit par Jamie Zawinski. J'ai eu cette idée grâce à un tapis de souris que j'avais, qui réalise le même genre d'effet dans la réalité en ayant plusieurs couches en plastique avec de l'huile colorée entre elles. Écrit par Jamie Zawinski.
Nuées transparentes
Nuées XOR
Gravité
Nombre de points & #160;:
Traînées des objets
Décalage orbital
Ce programme dessine une simple simulation orbitale. Si vous activez les traînées, cela ressemble à une chambre à nuages de photographe. Écrit par Greg Bowering.
Dessine aléatoirement des rectangles colorés et rayés. Écrit par Jamie Zawinski.
Greynetic
Greynetic
Plus grand
Taille des fourmis
Gravité
Demi-teinte
Durée de vie maximale
Vitesse d' animation
Cercles animés
Ceci dessine des motifs psychédéliques circulaires qui font mal si on les regarde trop longtemps. Il est aussi possible d'animer les points de contrôle mais cela consomme beaucoup de processeur et de bande passante. Écrit par Jamie Zawinski.
Halo
Nombre de cercles
Mode aléatoire
Mode aléatoire
Mode Seuss
Hélice
Ceci génère de manière répétitive des motifs de cordelettes tendues autour de clous. Écrit par Jamie Zawinski.
Contraste des couleurs
EJK1
EJK2
EJK3
EJK4
EJK5
EJK6
Hopalong
Jong
Martin
RR
Sinusoïde
Dessine des motifs fractales à partir d'itérations sur un plan imaginaire. Basé sur un article du « & #160; Scientific American & #160; » de 1986. Principalement écrit par Patrick Naughton.
Hyperboule
Hyperboule est à l'hypercube ce que le dodecahedron est au cube & #160;: cela affiche une projection 2D d'une séquence d'objets 3D qui sont les projections d'objets 4D analogue au dodecahedron. Écrit par Joe Keane.
Rotation XW
Rotation XY
Rotation XZ
Rotation YW
Rotation YZ
Rotation ZW
Hypercube
Il s'agit d'une projection en 2D d'une suite d'objets en 3D issus d'une projections en 4D dans un cube & #160;: comme un carré est constitué de quatre cotés, chacun est contact avec deux autres & #160;; et un cube est composé de six carrés, chacun en touchant quatre autres & #160;; ainsi, un hypercube est composé de huit cubes, chacun en touchant six autres. Pour permettre de bien voir la rotation, des couleurs différentes sont utilisées pour les sommets de chaque face. Il n'est pas souhaitable de trop y réfléchir sous peine de voir son cerveau fondre. Écrit par Joe Keane, Fritz Mueller, et Jamie Zawinski.
Forme de la colonie
Tore 4D
Projection orthographique
Projection orthographique
Objets unis
Surface unie
Transparent
Vitesse de rotation
Vitesse de rotation
Vitesse de rotation
Fil de fer
Vitesse de rotation
Vitesse de rotation
Vitesse de rotation
Torsion
IFS
Nombre de points & #160;:
Taille
Triangle
1 minute
1 seconde
Gradient de luminosité
Gradient de teinte
IMSmap
Gradient de saturation
Ceci génère des motifs aléatoires qui ressembles à des nuages. L'aspect est assez différent en couleur ou monochrome. L'idée de base est de choisir quatre points au sommet de l'image et donner à chacun une « & #160; hauteur & #160; » aléatoire. Il faut alors trouver un point entre eux et lui donner la valeur moyenne des quatre points plus un léger décalage aléatoire. La coloration est réalisée à partir de cette « & #160; hauteur & #160; » en l'assignant soit à la teinte, la saturation ou la luminosité et en donnant une valeur aléatoire aux deux autres. Le mode « & #160; luminosité & #160; » tend à faire des motifs nuageux, alors que les autres génèrent plutôt des diagrammes de chaleur. Écrit par Juergen Nickelsen et Jamie Zawinski.
Inter-agrégation
Nombre de cercles
Interférence
Agrandissement
Nombre de vagues
Taille des vagues
Inter-momentané
Collage Web
Cycles
Boule bouillonnante
Sphère
Cannelures
Étrange
Tétraèdre
Puzzle
Traînées
Jonglage 3D
Jonglage
Vélocité max
Vélocité max
Coulée vers la droite
Objets unis
Cube
Dessine un bonhomme fil de fer qui jongle. Écrit par Tim Auckland.
Jonglage
Nombre d'anneaux maximum
Itérations
Julia
Kaléidoscope
Segments
Symétrie
Traînées
Klein
Double tampon
Kumppa
Aléatoire
Éclats de couleurs tournants très rapidement en spirale dans l'écran. Écrit par Teemu Suutari.
Anime une simulation de la boîte de Lemarchand, qui se résout elle-même à plusieurs reprises. Nécessite OpenGL, et une machine avec une gestion matérielle rapide des cartes de texture. Attention & #160;: ouvre occasionnellement des portes. Écrit par Jamie Zawinski.
Lament
Laser
Lasers multicolores tournants. Écrit par Pascal Pensa.
Ne pas tourner
Lave
Style de coulée aléatoire
Symétries horizontales
Lignes
Objets unis
Forme pleine
Symétries verticales
Éclairs
Lisa
Étapes
Encore une figure de Lissajou. Celle -ci dessine le mouvement de formes circulaires le long d'un chemin. Écrit par Alexander Jolk.
Lissajous
Figures fermées
Points de contrôle
Étapes d' interpolation
LMorph
Moins
Plus
Figures ouvertes et fermées
Figures ouvertes
Celui -ci produit des lignes cannelées aléatoires et des transformations entre elles. Écrit par Sverre H. Huseby et Glenn T. Lines.
Effet de lumière
Serrure
Celui -ci produit des colonies qui se forment en boucle et qui donnent naissance, vieillissent, et éventuellement meurent. Écrit par David Bagley.
Boucle
Afficher en fil de fer
Générer un retour arrière
Taille de la grille
Tête tournée vers la sortie
Direction de la sortie ignorée
Mouvement linéaire
Labyrinthe
Générateur aléatoire
Utiliser l' écran
Dessiner l'emballage cubique
Dessiner les lignes d' Ammann
Promenade dans la mémoire
Profondeur maximale
Menger
Dessine une variante tridimensionnelle de la boucle récursive de Menger. C'est une fractale cubique analogue au tetahédron de Sierpinski. Écrit par Jamie Zawinski.
Rayon des graines
Meta boules
Nombre de boules
30 sec
1 minute
5 sec
Bosses
Proximité
Activer la floraison
Activer le fondu
Activer le brouillard
Goutte miroir
Nuées opaques
Fond avec gradient
Rouages de Möbius (GL)
Nombre de requins
Nombre d' arbres
Dessiner les fourmis
Moebius
Sol uni
Un autre exemple de l'amusement que vous pouvez avoir avec des motifs d'interférence de moirage & #160;; celui -ci génère des champs de cercles ou d'ovales concentriques, et combine les plans avec des opérations diverses. Les plans se déplacent indépendamment les uns des autres, transformant les lignes d'interférence en « & #160; gouttelettes & #160; ». Écrit par Jamie Zawinski.
Moiré2
Moiré
Décalage
Utiliser la mémoire partagée
Décrire la molécule
Dessine des liaisons atomiques
Dessine des liaisons atomiques
Dessine plusieurs représentations de molécules. Quelques molécules de bases sont présentes et d'autres peuvent être ajoutées avec des fichiers au format PDB (Protein Data Base). Écrit par Jamie Zawinski.
Nommer les atomes
Molécule
Cube
Dodécagone
Isocaèdre
Transformation3D
Octaèdre
Génère une forme aléatoire en 3d qui ressemble vaguement à des montagnes. Écrit par Pascal Pensa.
Montagne
Parties
DATAI 2 ADDB 1,2 ROTC 2, -22 XOR 1,2 JRST. -4 Comme rapporté par HAKMEM, en 1962, Jackson Wright a écrit le code PDP-1 ci-dessus. Ce code existe toujours dans cet écran de veille, quelques 35 années après. Cependant, le nombre de lignes de code a sensiblement augmenté. Cette version est celle de Tim Showalter.
Munch
Munch
Forme pleine
XOR
Nombre de nuées
Calme
Changements
Couleurs
Croquant
Dessine des formes composées de courbes vibrantes nerveusement comme vues depuis une caméra tenue par un singe qui prend du crack. Écrit par Dan Bornstein.
Fréquemment
Nervure tournante
Nervosité
Rarement
Spasmodique
Noof (GL)
Nez
Pacman
Taille des vagues
Pédale
Il s'agit d'une sorte de combinaison d'art de corde/ spirographe. Il génère un grand polygone complexe, et laisse le serveur X faire la majeure partie du travail en lui donnant une règle d'enroulement paire/ impaire. Écrit par Dale Moore, basé sur du vieux code PDP-11.
Toujours bien jouer
Explosions
Percer
Ce programme simule le traditionnel jeu d'arcade « & #160; Missile Command & #160; ». Écrit par Adam Miller
Mal partir mais apprendre
Dessiner les lignes d' Ammann
Dessine des carrelages quasi-périodiques, pensez aux implications sur la technologie formica moderne. Écrit par Timo Korvola. En avril 1997, Sir Roger Penrose, un professeur de mathématiques anglais qui avait travaillé avec Stephen Hawking sur des sujets comme la relativité, les trous noirs, et l'éventuel commencement du temps, a intenté un procès pour infraction du copyright à la société Kimberly-Clark qui, d'après Penrose, avait copié un motif qu'il avait créé (un motif démontrant qu'un motif non répétitif peut exister dans la nature) pour ses papiers toilette Kleenex. Penrose dit qu'il n'aimait pas les litiges, mais, « & #160; Lorsqu'une multinationale invite la population de la Grande-Bretagne à essuyer son derrière avec ce qui semble être le travail d'un chevalier du royaume, alors on doit la combattre. & #160; » & #160;; tel rapporté par « & #160; News of the Weird & #160; » n° 491, 4 juillet 1997.
Penrose
Taille des mosaïques
Forme de la colonie
La venue de la mort
Diamand
Fertilité
Durée de vie maximale
Taux de mortalité maximum
Taux de naissance maximum
Durée de vie minimale
Taux de mortalité minimum
Taux de naissance minimum
Variétés formées
Progéniture
Pétri
Rapidement
Lentement
Carré
Ceci simule la formation de colonies dans une boîte de Pétri. Les cercles de la croissance créent des interférences sur leur sillage. Écrit par Dan Bornstein.
Simule un vieux terminal avec de grands pixels et un effet de rémanence Fluorescente. N'importe quel programme peut fournir le texte à afficher. Écrit par Jamie Zawinski.
Phosphore
Fichier image
Visionneur de photos
Couleurs
Durée de vie maximale
Durée de vie minimale
Petits morceaux
100 & #160;%
Engrenages
Nombre d'anneaux maximum
Pignons
Vitesse de défilement
Permettre des virages serrés
Jointures sphériques
Remplissage des tuyaux
Tuyaux courbes
Lentille fisheye
Gadget
Nombre de cercles
Longueur de la queue
Plomberie
Octaèdre
Dodécagone
Dodécagone
Dodécagone
Dodécagone
Dodécagone
Dodécagone
Isocaèdre
Dodécagone
Dodécagone
Tétraèdre
Isocaèdre
Isocaèdre
Octaèdre
Octaèdre
Dodécagone
Polyèdre
Dodécagone
Isocaèdre
Dodécagone
Octaèdre
Dodécagone
Dodécagone
Dodécagone
Dodécagone
Dodécagone
Tétraèdre
Tétraèdre
Tétraèdre
Tétraèdre
Isocaèdre
Octaèdre
Tétraèdre
Isocaèdre
Dodécagone
Isocaèdre
Tétraèdre
Tétraèdre
Tétraèdre
Pièces identiques
Polyominoes
Essai de remplissage d'un rectangle avec des formes irrégulières de puzzle. Écrit par Stephen Montgomery-Smith.
Polygones
Trou noir
Vitesse des vagues
Aucune
Nez
Pong
Vitesse des requins
Dessiner une cellule
Éclairage
Éclairage
Carré
Dessiner une cellule
Providence
Lignes lissées
Dessine quelques plans sécants, en utilisant l'alpha blending, le brouillard, des textures, des « & #160; mipmaps & #160; », ainsi qu'une mesure du nombre d'images par seconde, afin que vous puissiez dire si votre carte graphique est rapide. Nécessite OpenGL. Écrit par David Konerding.
Activer le fondu
Activer la profondeur de tampon
Activer le filtrage des textures
Activer les images des textures
Activer les textures
Pulsar
Nombre de quad
Énergie de l' explosion
Fréquence de lancement
Densité des particules
Feu d' artifice
Couleurs additives
Ceci est la tronçonneuse de l'armée Suisse des programmes qix. Il fait rebondir une série de segments autour de l'écran, et utilise des variations de ce motif basique en mouvement pour produire toutes sortes de présentations & #160;: segments, polygones remplis, des zones translucides qui se chevauchent... Écrit par Jamie Zawinski.
Segments de ligne
Mouvement linéaire
Taille max
Polygones
Qix
Mouvement aléatoire
Objets unis
Couleurs soustractives
Transparent
Reines
1 & #160;%
Réaction & #160; / & #160; Diffusion
Encore une variation du programme « & #160; Bombe & #160; » de Scott Draves. Celui -ci dessine une grille de formes carrées grandissantes qui une fois qu'elles se rencontrent réagissent de manière imprévisible. « & #160; RD & #160; » signifie Réactions Diffusions.
Époque
Rempli d' écran
Bombe RD
Rotation
Rayon des graines
Vitesse
Taille des mosaïques
Taille des mosaïques
Grands sauts
Cannelures
Bruine
Crystal
Effet de lumière
Éclaboussures mouvantes
Couleurs psychédéliques
Ondulations
Petits sauts
Tempête
Ceci dessine des interférences entre des vagues. Avec certaines options, votre bureau semble éclaboussé. Écrit par Tom Hammersley.
Roches
Direction
Ceci dessine un vol au travers d'un champ d'astéroïdes qui tourne et change de direction. Il est possible de faire la séparation 3D pour les lunettes à verre rouge & #160; / & #160; bleu. Écrit principalement par Jamie Zawinski.
Vélocité
Rorschach
Symétrie selon X
Symétrie selon Y
Longueur
Rotor
Animer
Crée un collage de morceaux de l'écran qui tournent et changent de taille. Écrit par Claudio Matsuoka.
Nombre de rectangles
RotZoomer
Rectangles stationnaires
Arcs rapides
Rectangles errants
Dessine un Rubik's cube qui tourne en trois dimensions et sans arrêt se mélange et se résout tout seul. Encore un joli programme en OpenGL de Marcelo Vianna.
Mélange lent
Rubik
Plan
Pyramide
Boules
Étoile
ShadeBobs
Ceci dessine un motif oscillant de forme oblongue qui pourrait ressembler à des jets de vapeur ou des tubes en néon. Écrit par Shane Smit.
Sierpinski3D
Points
Sierpinski
Ceci dessine une variante en deux dimensions de la fractale récursive triangulaire de Sierpinski. Écrit par Desmond Daignault.
Dessiner une grille
Fertilité
Tremblement
Résolution
Résolution
Taille de la grille
Parties
Vitesse
Taquin
Ceci prend une image, la divise selon une grille et mélange toutes les pièces comme ces puzzles pénibles à 16 pièces ou une pièce manque. Je n'aime résoudre ce genre de puzzle, mais les regarder permuter à l'écran est amusant. Écrit par Jamie Zawinski.
Glissement
Ce programme jette des bits aléatoirement sur l'écran, puis les aspire à travers un pulvérisateur, et les répand de l'autre côté. Pour d'éviter de transformer l'image en bouillie de maïs, il envoie des jets de couleur dans la scène, ou étire l'image comme taffy, ou (c'est mon ajout) prend une image de votre bureau actuel pour la mâchouiller. Écrit à l'origine par Scott Draves, réécrit par Jamie Zawinski.
Nombre de fourmis
Nombre de boules
Taille des fourmis
Cannelures
Membres de l'équipe de simulation
Membres de l'équipe de simulation
Sonar
Permettre les collisions contre les murs
Afficher le viseur
Vélocité max
Bonus actuels
Murs rocheux
Simule la descente au fond d'un puits de mine, ou d'un ver dansant. Écrit par Conrad Parker.
Mine rapide
Poussée
Ver
Lignes lissées
Spheremonics
Ces objets fermés sont généralement appelés harmoniques sphériques, bien qu'ils ne soient qu'indirectement liés à la définition mathématique trouvée dans la solution de certaines fonctions des ondes, la plupart des fonctions propres notables des opérateurs de force angulaire. Écrit par Paul Bourke et Jamie Zawinski.
Spirale
Dessine un balayage de projecteur à travers un écran noir, qui illumine le bureau sous-jacent quand il passe. Écrit par Rick Schultz.
Projecteur
Projecteur
Sproingies
Dessine un ensemble d'automates agissant l'un sur l'autre et produisant des spirales en carré. Ces spirales grandissent jusqu'à ce qu'elles heurtent quelque chose, puis elles circulent autour. Écrit par Jeff Epler.
Dominance manuelle
Gauche
Aléatoire
Droite
Squiral
Étages
Gradient de couleurs
Goutte pulsative
Étoile de mer
Ceci génère une séquence de motifs ondulants et ressemblants à des étoiles qui vibrent, pivotent, et revirent. Un autre mode d'affichage utilise ces formes pour fixer un champ de couleurs, qui deviennent ainsi cycliques. Le mouvement est très organique. Écrit par Jamie Zawinski.
Lignes lissées
Dessine un flux de texte qui défile lentement à un angle donné, au-dessus d'un champ d'étoiles, comme au début du film du même nom. Écrit par Jamie Zawinski et Claudio Matauoka.
Fondu
Vitesse de défilement
Guerre des étoiles
Image de texture
Lignes épaisses
Couper les lignes longues
Colonnes de texte
Chaînes de carrés colorés qui dancent les uns autour des autres dans des motifs en spirale complexes. Écrit par Andrew Plotkin, basé sur l'écran de veille « & #160; electropaint & #160; » de SGI.
Fletteuse
Transparent
Étrange
Ceci dessine d'étranges attracteurs & #160;: il s'agit d'un champ de points animé et imprévisible qui pique du nez et se tord. Le mouvement est très joli. Écrit par Massimino Pascal.
100 & #160;%
Pièces identiques
Substrat
Fil de fer
Vitesse
Super quadriques (GL)
Spirale
Marques de coche de cinq minutes
Plus grand
Durée d'un cycle
Ceci dessine une horloge analogique composée de bulles flottantes et palpitantes. Écrit par Bernd Paysan.
Marques de coche d'une minute
Plus petit
T3D
Tourner face à face
Tremblement
Tangram
Rotation XW
Rotation selon l'axe Y
Rotation selon l'axe Z
Affiche une vue de la fractale « & #160; Oiseau dans un buisson d'épines & #160; ». Écrit par Tim Auckland.
Oiseau épineux
0 seconde
Dessiner une cellule
Tunnel temporel
Nombre de nuées
Cage
Taille d'une cellule
Vitesse de défilement
Flux
Vagues
Polygones
Bloc
Génère des chaînes aléatoires de montagnes en utilisant des subdivisions de triangles. Écrit par Tobias Gloth.
Triangle
Ceci dessine des pavages de Truchet droits et courbés qui « & #160; tuilent & #160; » l'écran. Écrit par Adrian Likins.
Truchet
Épaisseur de la bordure
Divise l'écran en grille, et les plume. Écrit par Dan Bornstein.
Sautillant
Cannelures
Influence mutuelle
Twang
Dessine des chemins gribouillis. Écrit par Tyler Pierce.
Vermiculé
2 secondes
Dossier des images
Il s'agit en fait juste d'un script shell qui capture une image depuis la source vidéo du système, puis utilise des filtres PBM (choisis aléatoirement) pour manipuler et recombiner l'image vidéo de différentes façons (détection des bords, soustraction de l'image à une version pivotée d'elle -même, etc.). Puis il affiche cette image pendant quelques secondes et recommence. Cela fonctionne vraiment bien si vous utilisez les images de la télévision.
VidWhacker
Celui -ci génère une séquence continue de petits motifs géométriques courbés. Il les disperse autour de votre écran jusqu'à ce qu'il soit rempli, puis il efface l'écran et recommence. Écrit par Tracy Camp et David Hansen.
Vignes
Vitesse de l' animation
Points
Voronoi
Fréquence de lancement
Vitesse d' animation
Affiche les points lumineux
Dessine un déplacement colorisé aléatoire, de formes variées. Écrit par Rick Campbell.
2 minutes
2 secs
30 secs
Délai entre les images
Fichier de dictionnaire
Dossier des images
Programme de filtre global
Programme de filtre par image
Ce programme colle des images aléatoires trouvées sur le World Wide Web. Il les trouve en faisant des recherches aléatoires sur le web puis extrait les images des pages renvoyées. Il peut aussi être paramétré pour filtrer les images à travers le programme « & #160; VidWhacker & #160; » qui a l'air très bien (Notez que la plupart des images qu'il trouve sont du texte, et non des images. Car la plupart des images du web sont des images représentant du texte. Ce qui est plutôt triste). Écrit par Jamie Zawinski.
Collage Web
Des étoiles flottantes sont déplacées par un mélange de champs de force 2D simples. La force de chaque champ de force change continuellement et est aussi activée ou désactivée au hasard. Écrit par Paul « & #160; Joey & #160; » Clark.
Taille des traînées
Vents tourbillonnants
Dessine des chaînes grossissantes de tâches sinusoïdales. Écrit par Ashton Trey Belew en 2001.
Explosions
Laisse des traînées
Tourbillons
WhirlyGig
Utiliser l' écran
Amplitude X
Aléatoire
Vitesse
Rotation
Amplitude
Aléatoire
Vitesse
Rotation
Vitesse des requins
Tunnel spatial
Un antique écran de veille xlock qui dessine des vers multicolores qui rampent autour de l'écran. Écrit par Brad Taylor, Dave Lemke, Boris Putanec, et Henrik Theiling.
Vieille TV
Image Bitmap
Dessine une simulation de flammes vibrantes. Il peut également prendre une image arbitraire et la faire brûler. Écrit par Carsten Haitzler, utilisé par beaucoup d'autres.
Activer la floraison
X-Flamme
Ceci génère de manière répétitive des motifs de cordelettes tendues autour de clous. Écrit par Jamie Zawinski.
XJack
Ceci génère des jolies fractales en faisant des mathématiques à l'aide de l'exposant de Lyapunov. Il a également un mode interactif. Écrit par Ron Record.
XLyap
Algorithme d' expansion
Toc toc
Grande police
Numéro de téléphone
Exécuter le programme de trace
Algorithme de coulissement
Petite police
Algorithme synergique
XMatrix
Dessine quelques essaims de critters qui volent autour de l'écran, avec des traînées colorées joliment fanées derrière eux. Écrit par Chris Leger en 2000.
Essaim de rayons
Simule ce pochoir en disque pivotant en plastique de votre enfance. Par Rohit Singh.
XSpiroGraph
Décalage de la lentille
Décalage de la lentille
Épaisseur de la bordure
Épaisseur de la bordure
Lentilles
Agrandissement selon X
Agrandissement selon Y
Grossit une partie de l'écran puis bouge autour. Avec l'option -lenses, le résultat est plus une vue à travers des objectifs qui se chevauchent qu'un simple grossissement. Écrit par James Macnicol en 2001.
Suivre la souris
Nombre de réseaux de tuyaux
Boules S
Couleurs cycliques
Bas gauche
Bas droit
Haut gauche
Vitesse du poisson