# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mise en page asiatique
/text/shared/optionen/01150100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Mise en page asiatique
Définit les paramètres typographiques par défaut du texte asiatique.
Crénage;paramètres linguistiques
Crénage
Définit les paramètres par défaut de crénage entre les caractères.
Uniquement les caractères occidentaux
Spécifie que le crénage ne s'applique qu'au texte occidental.
Texte occidental et ponctuation
Spécifie que le crénage s'applique au texte occidental et à la ponctuation asiatique.
Espacement des caractères
Définit les paramètres par défaut de l'espacement des caractères dans les textes, cellules et objets de dessin asiatiques.
Sans compression
Spécifie qu'aucune compression n'est effectuée.
Compression uniquement pour la ponctuation
Spécifie que seule la ponctuation est compressée.
Compression pour la ponctuation et les kana japonais
Spécifie que la ponctuation et les kana japonais sont compressés.
Caractères de début et de fin
Format -
Typographie asiatique
, vous pouvez spécifier si la liste des caractères interdits s'applique à ceux commençant ou terminant une ligne dans un paragraphe.
Langue
Spécifie la langue pour laquelle vous souhaitez définir les premiers et les derniers caractères.
Par défaut
Par défaut
, les deux zones de texte suivantes sont complétées par les caractères par défaut correspondant à la langue sélectionnée :
Pas en début de ligne :
Spécifie les caractères qui ne doivent pas apparaître seuls au début d'une ligne.
Si un caractère saisi ici est placé au début d'une ligne après un retour à la ligne, il est automatiquement déplacé à la fin de la ligne précédente.
Par exemple, un point d'exclamation à la fin d'une phrase n'apparaît jamais au début d'une ligne s'il figure dans la liste
Pas en début de ligne
.
Pas en fin de ligne :
Spécifie les caractères qui ne doivent pas apparaître seuls à la fin d'une ligne.
Si un caractère saisi ici est placé à la fin d'une ligne en raison d'un retour à la ligne, il est automatiquement déplacé au début de la ligne suivante.
Par exemple, un symbole monétaire placé devant une somme n'apparaît jamais en fin de ligne s'il figure dans la liste
Pas en fin de ligne
.