# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gestionnaire de fichiers
& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& traducteurJoelleCornavin; traducteurGerardDelafond; traducteurYvesDessertine; traducteurGillesThioliere;
KDE
gestionnaire de fichiers
Ce module vous permet de configurer divers aspects de la fonctionnalité de gestionnaire de fichiers de & konqueror;.
Les fonctionnalités de navigateur web de & konqueror; ont leur propre module de configuration.
Options diverses
Ouvrir les dossiers dans une fenêtre séparée
Si cette option est cochée, une nouvelle fenêtre & konqueror; sera créée lorsque vous ouvrirez un dossier au lieu d'en afficher simplement le contenu dans la fenêtre actuelle.
KControl
Utilisation
Les options de configuration du gestionnaire de fichiers sont organisées en onglets comme décrit ci-dessous & #160;:
Apparence
Cet onglet contient les options pour personnaliser l'apparence des fenêtres de & konqueror;, comme la couleur du texte par défaut.
Comportement
Cet onglet contient plusieurs options globales de & konqueror;.
Aperçus
Sur cet onglet, vous pouvez choisir à quel moment & konqueror; doit afficher des aperçus.
Apparence
Les paramètres suivants déterminent comment le texte et les couleurs sont affichés dans les fenêtres du mode gestionnaire de fichiers de & konqueror;.
Police standard & #160;:
Il s'agit de la police servant à afficher du texte comme les noms de fichiers dans les fenêtres de & konqueror;.
Taille de police & #160;:
Cette option permet de préciser la taille du texte, tandis que le paramètre Police standard décide du type de police utilisé.
Couleur du texte normal & #160;:
Détermine la couleur du texte standard.
Hauteur du texte des icônes & #160;:
Le nombre maximal de lignes utilisées pour écrire le texte des icônes. Les lignes longues sont tronquées à la fin de la dernière ligne.
Vous pourrez néanmoins voir les noms de fichiers tronqués en laissant un instant le curseur de la souris sur l'icône correspondante.
Largeur pour le texte des icônes & #160;:
La largeur maximale pour le texte des icônes lorsque & konqueror; est en mode multi-colonnes.
Souligner les noms de fichiers & #160;:
Lorsque la case Souligner les noms de fichiers est cochée, les noms de fichiers sont soulignés de telle manière qu'ils ressemblent aux liens d'une page Web.
Afficher la taille des fichiers en octets & #160;:
La dernière case à cocher sur cette page détermine comment & konqueror; affiche la taille des fichiers, si vous êtes dans l'un des modes gestionnaire de fichiers qui affiche normalement cette information. Si vous cochez la case Afficher la taille des fichiers en octets, la taille des fichiers sera toujours affichée en octets. Si elle reste décochée, la taille des fichiers sera affichée en octets, kilo-octets ou méga-octets, en fonction de leur taille.
Comportement
Afficher les opérations réseau dans une seule fenêtre
Si cette option n'est pas cochée lorsque vous téléchargez un fichier, une boîte de dialogue apparaît pour vous informer sur l'état du transfert.
Boîte de dialogue de téléchargement
Boîte de dialogue de téléchargement
Boîte de dialogue de téléchargement individuelle
Si vous démarrez un nouveau transfert, une autre boîte de dialogue apparaît (les utilisateurs de & Netscape; sont habitués à ce comportement).
Si cette option est cochée, toutes les fenêtres d'état des téléchargements seront regroupées dans une seule boîte de dialogue.
Boîte de dialogue de téléchargement commune
Lorsque vous choisissez d'utiliser la boîte dialogue de téléchargement commune, vous pouvez supprimer des transferts en cliquant une fois sur celui que vous désirez annuler, puis en cliquant sur le bouton Supprimer, à gauche de la boîte de dialogue.
Afficher les informations sur les fichiers
Vous pouvez décider ici si vous souhaitez voir s'afficher une petite fenêtre contextuelle contenant des informations complémentaires sur un fichier lorsque la souris se déplace sur celui -ci.
Afficher les aperçus dans les bulles d'informations sur les fichiers
Vous pouvez contrôler ici si les informations sur les fichiers doivent afficher un aperçu de ce fichier.
URL de démarrage
Il s'agit de l'URL; (pex; un dossier ou une page web) d'ouverture de & konqueror; lorsque vous cliquez sur l'icône URL de démarrage.
Le dossier par défaut est le dossier utilisateur, indiqué par un ~.
Vous pouvez définir un emplacement qui sera votre URL de démarrage en le saisissant dans le champ texte, ou en utilisant le bouton Parcourir. Par défaut, ce sera ~, un raccourci standard pour votre dossier $HOME. Lorsque vous choisissez l'icône URL de démarrage sur votre panneau, dans un fichier ouvert, lors de l'enregistrement d'un fichier, ou depuis & konqueror; en mode gestionnaire de fichiers, il s'agit du dossier qui vous sera présenté.
La zone Demander confirmation pour indique à & konqueror; comment réagir lorsque vous choisissez de mettre à la corbeille, supprimer, ou broyer un fichier. Si l'une de ces cases est cochée, & konqueror; demande confirmation avant d'effectuer l'action correspondante.
Aperçus
& konqueror; est doté d'une fonction d'aperçu pour de nombreux de types de fichiers, y compris les fichiers HTML, les images, les formats & PostScript; et PDF, les sons, les archives web (si vous avez le module externe approprié de & konqueror;) et les fichiers texte.
Si vous activez les aperçus pour l'un d'eux, les fichiers de ce type particulier ne seront pas représentés par des icônes standard dans le gestionnaire de fichiers, mais affichés sous forme d'aperçus en miniature. Sur les ordinateurs lents, les aperçus pouvant mettre un certain temps à s'afficher, il est préférable de ne pas activer cette fonctionnalité.
Dans ce module, vous pouvez spécifier de quels protocoles vous souhaitez disposer pour les aperçus. La création des aperçus exige que & konqueror; télécharge au moins une partie du fichier. & konqueror;, comme le reste de & kde;, fournit une totale transparence réseau, et traitera un dossier & FTP; distant comme s'il se trouvait sur votre disque dur. Il peut en résulter un délai, en particulier, si vous visionnez par exemple, un dossier rempli d'images sur une connexion réseau lente.
Pour chaque protocole, vous pouvez activer ou désactiver les aperçus de façon indépendante. Par exemple, vous pourriez activer les aperçus pour les lecteurs montés à partir de NFS si vous avez un réseau rapide, mais les désactiver pour & FTP; si votre connexion internet est établie par modem.
Vous pouvez en outre affiner la taille maximale des fichiers que & konqueror; tentera d'afficher sous forme d'aperçu. La valeur par défaut est fixée à 1 Mo. En d'autres termes, par défaut, si le protocole vous permettant d'afficher un fichier de 900 ko est activé, & konqueror; créera une icône d'aperçu pour ce fichier. S'il s'agit d'un fichier de 1,1 Mo, & konqueror; ne créera pas d'aperçu, même si le protocole est activé.
Vous pouvez activer et désactiver les aperçus à la volée depuis & konqueror;, grâce au menu Affichage. Par exemple, lorsque vous voulez afficher normalement des images d'aperçus sur chacun des protocoles, mais que constatez qu'un serveur en particulier est très lent à vous envoyer les données, vous pouvez les désactiver pour le moment et les réactiver plus tard.
Vous pouvez également cocher la case Augmenter la taille des aperçus liés aux icônes, de façon à afficher davantage d'informations dans les vignettes.
Nombre de fichiers images contiennent déjà une vignette. Vous pouvez activer Utiliser les vignettes qui sont intégrées aux fichiers pour en bénéficier. Ceci permet de ne pas avoir à attendre la création des vignettes lors de l'affichage d'un dossier rempli d'images que vous n'avez pas vu auparavant dans & konqueror;.