# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Enregistrement de documents
/text/shared/guide/doc_save.xhp
Documents;enregistrement
Enregistrement;documents
Sauvegardes;documents
Fichiers;enregistrement
Texte;enregistrement
Feuilles de calcul;enregistrement
Dessins;enregistrement
Présentations;enregistrement
FTP;enregistrement des documents
mw changed " tables;... " to " spreadsheets;... "
mw changed " text; " to " text documents; "
Enregistrement de documents
Enregistrer
ou appuyez sur les raccourcis clavier
Commande
Ctrl
+S.
Icône permettant d'accéder aux conseils d'utilisation du programme.
Le nom et le chemin d'accès du document sont enregistrés sur le média de données locales actif, le lecteur réseau ou sur Internet.
Tout fichier portant le même nom est écrasé.
Enregistrer sous
s'affiche, vous permettant de saisir le nom, le répertoire et l'unité ou le volume du fichier.
Pour ouvrir cette boîte de dialogue, cliquez sur la commande de menu
Fichier - Enregistrer sous
.
Outils - Options - Chargement/Enregistrement - Général
.
Extension automatique du nom de fichier
extensions ODF
.
Quelques exemples d'extensions automatique sont listées dans le tableau suivant :
Vous saisissez ce nom de fichier
Vous sélectionnez ce type de fichier
Le fichier est enregistré avec ce nom
mon fichier
Texte ODF
mon fichier.odt
mon fichier.odt
Texte ODF
mon fichier.odt
mon fichier.txt
Texte ODF
mon fichier.txt.odt
mon fichier.txt
Texte (.txt)
mon fichier.txt
Enregistrer sous
Outils - Options - Chargement/enregistrement - Général