# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kruler;
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
& traducteurYvesDessertine;
& Lauri. Watts;
& kruler; peut être utilisé pour mesurer des objets sur l'écran.
KDE
KRuler
kdegraphics
Introduction
& kruler; est une application très simple, qui n'a qu'un seul but dans la vie & #160;: mesurer des distances sur votre écran.
Pour démarrer & kruler;, choisissez Applications Graphisme Autres applications Règle d'écran depuis votre menu K.
kruler;
kruler;
Le fait de cliquer avec le & BGS; sur & kruler; changera le curseur en croix avec quatre flèches, et vous permettra de déplacer & kruler; sur votre écran.
Quand vous déplacez la souris au-dessus de & kruler;, votre curseur se transformera en flèche allongée, avec un cercle à une extrémité. Lorsque vous déplacerez le curseur, & kruler; affichera à quelle distance du 0 se trouve actuellement le cercle à l'extrémité du curseur. & kruler; affichera également le code & HTML; de la couleur actuelle sous le cercle. C'est très utile pour sélectionner des couleurs d'une image. Si vous déplacez la souris assez loin, de sorte que le curseur de flèche ne touche plus & kruler;, le curseur retournera à la normale, vous permettant de continuer à travailler avec vos autres applications.
Vous pouvez changer l'orientation en utilisant le menu contextuel, décrit dans le prochain chapitre.
Référence des menus
Cliquez avec le & BDS; sur la règle pour ouvrir le menu contextuel. Il comprend les éléments suivants & #160;:
Orientation
Ce sous-menu contient les entrées qui vous permettent de changer l'orientation de & kruler;.
N Orientation Nord
Tourne & kruler; de sorte que la règle soit horizontale, et les mesures sur en haut (Nord) de la règle.
E Orientation Est
Tourne & kruler; de sorte que la règle soit verticale, et les mesures sur la droite (Est) de la règle.
S Orientation Sud
Tourne & kruler; de sorte que la règle soit horizontale, et les mesures en bas (Sud) de la règle.
W Orientation Ouest
Tourne & kruler; de sorte que la règle soit verticale, et les mesures sur la gauche (Ouest) de la règle.
R Orientation Tourner à & #160; droite
Tourne la règle de 90 degrés vers la droite. Par exemple, si elle est orientée au Sud, elle tournera pour être orientée à l'Ouest.
L Orientation Tourner à & #160; gauche
Tourne la règle de 90 degrés vers la gauche. Par exemple, si elle est orientée à l'Ouest, elle tournera pour être orientée au Sud.
Longueur
Ce sous-menu contient les entrées qui vous permettent de changer la longueur de & kruler;
Ctrl; S Longueur Petite
Rend & kruler; petit - environ 385 pixels de longueur.
Ctrl; M Longueur Moyenne
Rend & kruler; de taille moyenne - environ 640 pixels de longueur.
Ctrl; T Longueur Grande
Rend & kruler; long - environ 960 pixels de longueur.
Ctrl; F Longueur Plein écran en largeur
Rend & kruler; exactement de la même taille que la largeur de votre écran.
Ctrl; C Choisir la couleur...
Ouvre une boîte de dialogue de sélection de couleur & kde; normale, dans laquelle vous pouvez choisir la couleur de fond pour & kruler;.
F Choisir la police...
Ouvre une boîte de dialogue de sélection de police & kde; normale, dans laquelle vous pouvez choisir la police pour & kruler;.
Aide
& help. menu. documentation;
Ctrl; Q Quitter
Quitte & kruler;.
Remerciements et licence
kruler;
Copyright 2000, 2001 Till Krech till@snafu. de
Remerciements à Gunnstein Lye gl@ez. no pour le portage initial vers & kde; 2
Documentation sous Copyright & Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Traduction française par & YvesDessertine;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
& kruler;
lauri@kde. org
Choisir la couleur
Aide Manuel de KRuler
Ceci appelle le système d'aide de & kde; en commençant aux pages d'aide dekruler; (ce document).
Aide Qu'est -ce que c'est & #160;?
Ceci change le curseur de souris en combinaison de flèche et de point d'interrogation. Cliquer sur des éléments de & kruler; avec cette flèche ouvrira une fenêtre d'aide (s'il en existe une pour l'élément particulier) expliquant la fonction de l'élément.
Aide À propos de KRuler
Ceci affichera des informations sur l'auteur et la version.
Aide À propos de KDE
Ceci affichera la version de & kde; et autres informations basiques.
Quitter