# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Apparence
/text/shared/optionen/01012000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Couleurs;apparence
Options;apparence
Options d'apparence
Apparence
Définit les couleurs de l'interface utilisateur $[officename].
Vous pouvez enregistrer les paramètres actifs en tant que jeu de couleurs et les charger ultérieurement.
Jeu de couleurs
Enregistrer et supprimer les jeux de couleurs.
Jeu
Sélectionne le jeu de couleurs à utiliser.
Enregistrer
Enregistre les paramètres actifs sous forme de jeu de couleurs pouvant être rechargé ultérieurement.
Le nom est ajouté dans la zone
Jeu
.
Nom du jeu de couleurs
Saisissez le nom du jeu de couleurs.
Supprimer
Jeu
.
Il est impossible de supprimer le jeu par défaut.
Jeu
Sélectionner les couleurs des éléments de l'interface utilisateur.
Pour appliquer une couleur à un élément de l'interface utilisateur, veillez à cocher la case qui précède le nom.
Pour masquer un élément de l'interface utilisateur, décochez cette case.
Certains éléments de l'interface utilisateur ne peuvent pas être masqués.
Afin d'améliorer la visibilité du curseur, si l'utilisateur définit la couleur d'arrière-plan de l'application entre 40 % et 60 % de gris, elle est automatiquement remplacée par 40 % de gris.
Automatique
remplace l'élément de l'interface utilisateur par la couleur prédéfinie dans le jeu de couleurs.
Les paramètres de couleurs pour " Liens visités " et " Liens non visités " ne s'appliquent qu'aux documents créés postérieurement à l'application des paramètres.