# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
Avertissement
Ce module est EXPERIMENTAL.
Cela signifie que le comportement de ces fonctions, leurs noms et concrètement, TOUT ce qui est documenté ici peut changer dans un futur proche, SANS PREAVIS!
Soyez-en conscient, et utiliser ce module à vos risques et périls.
XSLT (Extensible Stylesheet Language (XSL) Transformations) est un langage de transformation des documents XML en d 'autres documents XML.
C'est un standard défini par le consortium World Wide Web (W3C).
Les informations sur le XLST et ses technologies sont disponibles à http: / /www.w3.org / TR / xslt.
Cette extension utilise Sablotron et expat, qui sont toutes les deux disponibles à http: / /www.gingerall.com /.
Les sources comme les exécutables sont proposés.
Sous UNIX, lancez configure avec l 'option --with-sablot.
La librairie Sablotron doit être installée là où le compilateur peut la trouver.
Cette extension PHP implémente le support de Sablotron, par Ginger Alliance.
Cette librairie vous permet de transformer des documents XML en d'autres documents XML, mais aussi en HTML ou encore n 'importe quel format à balise.
Elle fournit un mécanisme basique et portable de templates, séparant le contenu de l'interface d 'un site web.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
