# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Notes de bas de page/de fin
/text/swriter/01/04030000.xhp
Note de bas de page/de fin
Insère une note de bas de page ou une note de fin dans le document.
L'appel de note est inséré à la position actuelle du curseur.
Vous pouvez choisir une numérotation automatique ou un symbole personnalisé.
Le contenu de cette rubrique s'applique aux notes de bas de page et aux notes de fin.
Les notes de bas de page sont insérées à la fin de la page active alors que les notes de fin sont ajoutées à la fin du document.
Numérotation
Sélectionnez le type de numérotation à appliquer aux notes de bas de page et notes de fin.
Automatique
Numérote automatiquement de façon croissante les notes de bas de page ou les notes de fin insérées.
Pour modifier les paramètres de numérotation automatique, choisissez
Outils - Notes de bas de page/de fin
.
Caractère
Choisissez cette option pour attribuer un caractère ou un symbole à la note de bas de page active.
Il peut s'agir d'une lettre ou d'un chiffre.
Pour assigner un caractère spécial, cliquez sur le bouton situé en bas.
...
caractère spécial
comme appel de note de bas de page ou appel de note de fin.
Type
Sélectionnez le type de la note à insérer : note de bas de page ou note de fin.
La numérotation des notes de fin n'est pas liée à celle des notes de bas de page.
Note de bas de page
Insère un appel de note de bas de page à l'endroit où se trouve le curseur dans le document et ajoute la note de bas de page correspondante à la fin de la page active.
Note de fin
Insère un appel de note de fin à l'endroit où se trouve le curseur dans le document et ajoute la note de fin correspondante à la fin du document.
Travailler avec les notes de bas de page
.