# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous devez vous authentifier pour accéder au réseau privé virtuel « %s ».
Authentifier le VPN
Mot de _passe :
Mot de passe du _groupe :
Mot de passe du _groupe :
Gestionnaire de connexions VPN (vpnc)
Ajoute, supprime et modifie des connexions VPN
Enregistré
Toujours demander
Pas nécessaire


Afficher les mots de passe
Mot de passe du _groupe :
_Passerelle :
Nom de g_roupe :
Mot de passe _utilisateur :

Nom d'utilisateur :
Domaine :
Mot de passe _secondaire :
Afficher les _mots de passe
_Conserver les mots de passe pour cette session
_Enregistrer les mots de passe dans le trousseau
VPN compatible Cisco (vpnc)
Compatible avec de nombreuses passerelles VPN basées sur IPSec de Cisco, Juniper, Netscreen et Sonicwall.
Sécurisé (par défaut)
Faible (à utiliser avec précaution)
Aucun (complètement non sécurisé)
UDP Cisco (par défaut)
NAT-T
Désactivé
Utilisation d'un tunnel TCP non pris en charge
Le fichier de configuration VPN « %s » indique que le trafic VPN devrait transiter par un tunnel TCP, mais ceci n'est pas pris en charge actuellement par le logiciel vpnc.

La connexion sera néanmoins créée sans tunnel TCP ; pour cette raison, la connexion pourrait ne pas fonctionner comme prévu.
Désactiver la détection des pairs bloqués
Méthode de chiffrement :
Traversée du NAT :