# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insérer des contrôles
/text/sbasic/shared/02/20000000.xhp
Contrôles;dans l'éditeur de boîte de dialogue
Contrôles de bouton dans l'éditeur de dialogue
Icône;contrôle
Boutons;contrôles
Picto;contrôle
Case à  cocher;contrôle
Bouton radio;contrôle
Bouton radio;contrôle
Texte fixe;contrôle
Champ d'étiquette;contrôle
Édition;contrôles
Zones de texte;contrôles
Zones de liste;contrôles
Boîte combinée;contrôles
Barre de défilement;contrôle
Barre de défilement horizontale;contrôle
Barre de défilement verticale;contrôle
Zone de groupe;contrôle
Barre de progression;contrôle
Ligne fixe;contrôle
Ligne horizontale;contrôle
Ligne;contrôle
Ligne verticale;contrôle
Champ de date;contrôle
Champ horaire;contrôle
Champ numérique;contrôle
Champ monétaire;contrôle
Champ formaté;contrôle
Zone de motif;contrôle
Champ de masque;contrôle
Sélection de fichier;contrôle
Option de sélection;contrôles
Mode Test;contrôle
MW made " selections; controls " a one level entry
Insérer des éléments de contrôle
barre de contrôles
flottante.
UFI: removed all help ids (shared/02 has them too, and as shared is now part of sbasic module, this would lead to build errors
Icône
Insérer des contrôles
boîte de dialogue des propriétés
.
En mode Édition, vous pouvez également cliquer sur un contrôle avec le bouton droit de la souris et choisir les commandes Couper et Copier.
UFI: inserted all Help-IDs in this file again
Bouton
Icône
Ajoute un bouton de commande.
Un bouton de commande permet d'exécuter une commande pour un événement défini, comme un clic de souris.
Si vous le souhaitez, vous pouvez ajouter du texte ou une image au bouton.
Contrôle picto
Icône
Ajoute un élément de contrôle qui affiche une image.
Case à cocher
Icône
Ajoute une case à cocher permettant d'activer ou désactiver une fonction.
Bouton radio
Icône
Ajoute un bouton permettant à l'utilisateur de sélectionner un certain nombre d'options.
Les boutons radio groupés doivent avoir des index tabulation consécutifs.
Ils sont généralement encerclés par une zone de groupe.
Si vous avez deux groupes de boutons radio, vous devez insérer un index tabulation entre les index tabulation des deux groupes du cadre de groupe.
Champ d'étiquette
Icône
Ajoute une champ pour l'affichage des étiquettes de texte.
Ces étiquettes servent uniquement à afficher du texte prédéfini et non pour saisir du texte.
Zone de texte
Icône
Ajoute une zone de saisie permettant de saisir et d'éditer du texte.
Zone de liste
Icône
Ajoute une boîte permettant de cliquer sur l'une des entrées de la liste.
Boîte combinée
Icône
Ajoute une boîte combinée.
Une boîte combinée est une zone de liste d'une ligne sur laquelle l'utilisateur peut cliquer pour choisir une entrée dans la liste.
Les entrées de la boîte combinée peuvent être définies en " lecture seule " .
Barre de défilement horizontale
Icône
Ajoute une barre de défilement horizontale à la boîte de dialogue.
Barre de défilement verticale
Icône
Ajoute une barre de défilement verticale à la boîte de dialogue.
Zone de groupe
Icône
Ajoute un cadre permettant de regrouper visuellement les contrôles similaires tels que les boutons radio.
Pour définir deux groupes de boutons radio distincts, assurez-vous que l'index tabulation du cadre de groupe se trouve bien entre les index tabulation des deux groupes.
Barre de progression
Icône
Ajoute une barre de progression à la boîte de dialogue.
Ligne horizontale
Icône
Ajoute une ligne horizontale à la boîte de dialogue.
Ligne verticale
Icône
Ajoute une ligne verticale à la boîte de dialogue.
Champ de date
Icône
Ajoute un champ de date
L'assignation de la propriété " déroulante " à un champ de date permet à l'utilisateur d'obtenir un calendrier sous forme de liste déroulante et de sélectionner une date.
Champ horaire
Icône
Ajoute un champ horaire.
Champ numérique
Icône
Ajoute un champ numérique.
Champ monétaire
Icône
Ajoute un champ monétaire.
Champ formaté
Icône
Ajoute une zone de texte permettant de définir le formatage des entrées et des sorties ainsi que toutes les valeurs limites.
Champ de masque
Icône
Ajoute un champ de masque.
Un champ de masque comprend un masque de saisie et un masque littéral.
Le masque de saisie détermine les données d'utilisateur pouvant être saisies.
Le masque littéral détermine le statut du champ de masque lors du chargement du formulaire.
Sélection de fichier
Icône
Ajoute un bouton ouvrant une boîte de dialogue de sélection de fichier.
Sélection
Icône
Active ou désactive le mode Sélection.
Dans ce mode, vous pouvez sélectionner les contrôles dans une boîte de dialogue pour les éditer.
Propriétés
Icône
propriétés
de l'élément de contrôle sélectionné.
Activation du mode Test
Icône
Démarre le mode test.
Utilisez l'icône de fermeture de la boîte de dialogue pour quitter le mode test.
Gestion de la langue
Icône de gestion de la langue
boîte de dialogue
permettant d'activer ou de gérer des ensembles de ressources de boîtes de dialogue multiples pour plusieurs langues.
Contrôle d'arborescence
Icône Gestion des langues
Ajoute un contrôle d'arborescence qui affiche une liste hiérarchique.
La liste peut être peuplée par votre programme en utilisant les appels API (XtreeControl).
tree control see http://specs.openoffice.org/appwide/dialog_ide/New_Tree_Control_in_IDE.odt