# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Conversion d'un projet audio
Nom du fichier (relatif au dossier de base)
Length
Taille du fichier
Paramètres
Nom des fichiers
Veuillez vérifier le modèle pour le nommage des fichiers. Tous les noms de fichiers doivent être uniques.
Voulez -vous écraser ces fichiers & #160;?
Fichier existant
inconnu
Extraction numérique des CD Vidéo
Dossier de destination
Extraire les fichiers vers & #160;:
Espace libre dans le dossier & #160;:
Taille du stockage nécessaire & #160;:
Ignorer / EXT/ PSD_X. VCD
Utiliser le mode 2336 octets par secteur pour les fichiers image
Extraire la structure XML
Lancer l' extraction
Lancer la copie des pistes VideoCD sélectionnées
Espace libre dans le dossier de destination & #160;: %1
Espace nécessaire pour les fichiers extraits
Ignorer le PSD étendu
Ignorer le PSD étendu (situé dans le système de fichiers ISO-9660 dans « & #160; / EXT/ PSD_X. VCD & #160; ») et utiliser le PSD standard.
Utiliser une taille de secteur de 2336 octets
Cette option n'est utile que si la source est une image disque au format BIN. Elle indique à « & #160; vcdxrip & #160; » de supposer que les secteurs du fichier image ont une taille de 2336 octets. Remarque & #160;: cette option va disparaître prochainement.
Créer un fichier de description XML.
Cette option crée un fichier de description XML contenant toutes les informations du CD vidéo. Ce fichier contient toujours toutes les informations. Par exemple, si vous n'extrayez que des séquences, le fichier de description contiendra également les informations des fichiers et segments. Le nom du fichier est le même que celui du CD vidéo, avec une extension. xml. Le nom par défaut est « & #160; VIDEOCD. xml & #160; ».
Le dossier « & #160; %1 & #160; » n'existe pas. Voulez -vous que K3b le crée & #160;?
Échec lors de la création du dossier « & #160; %1 & #160; ».
Continuer bien que le dossier ne soit pas vide & #160;?
WAV
Nom de l' élément
Nom extrait
Taille
Pistes MPEG du Vidéo CD
Piste vidéo du CD DATA
Séquence - %1
Fichiers
Segments
CD Vidéo
Tout cocher
Tout décocher
Sélectionner la piste
Désélectionner la piste
Fichiers cachés
Veuillez choisir les pistes à extraire.
Aucune piste sélectionnée
Recherche des informations sur l'artiste...
Du CD-Texte a été trouvé (%1 - %2). Voulez -vous l'utiliser à la place de CDDB (%3 - %4) & #160;?
CD-Texte trouvé
Utiliser le CD-Texte
Utiliser CDDB
CD audio
Éditer les informations CDDB de la piste
Modifier les informations de CDDB pour l' album
Interrogation de CDDB
Enregistrer l'entrée CDDB localement
Nouveau projet de média de & données
Piste Cddb %1
Titre & #160;:
Artiste & #160;:
Informations supplémentaires & #160;:
Album Cddb
Genre & #160;:
Année & #160;:
Catégorie & #160;:
Entrée enregistrée sous la catégorie %1.
CDDB
Piste %1
Tâche annulée par l' utilisateur
Vérifier les fichiers
Impossible de trouver le programme « & #160; %1 & #160; ».
Pour pouvoir créer des CD Vidéo, vous devez installer le programme « & #160; vcdimager & #160; » en version %1.
Vous trouverez ce programme sur les média de votre distribution, ou vous pouvez le télécharger sur « & #160; http: / /www. vcdimager. org & #160; »
L'exécutable %1 est trop vieux. La version %2, ou toute version ultérieure, est requise.
Utilisation de %1 %2 - Copyright (C) %3
Extraction
Lancer l'extraction.
Extraire les fichiers « & #160; %1 & #160; » dans « & #160; %2 & #160; ».
Impossible de lancer le programme « & #160; %1 & #160; ».
Fichier extraits avec succès
Le programme « & #160; %1 & #160; » a retourné une erreur inconnue (code %2)
Veuillez envoyer un courrier électronique à l'auteur avec les erreurs....
Le programme « & #160; %1 & #160; » ne s'est pas terminé correctement.
%1 a rencontré un secteur non « & #160; form2 & #160; »
sortie de la boucle
détection étendue des fichiers VCD2.0 PBC
Extraction de %1
Extraction de %1 dans %2
%A - %T/ %n - & #160;! a='%A'{%a - }%t
%{albumartist} - %{albumtitle}/ %{number} - %{artist} - %{title}
%{genre}/ %{albumartist} - %{albumtitle}/ Track%{number}
musique & #160; / pistes extraites numériquement & #160; / %a - %t
%{albumartist} - %{albumtitle}
Liste des pistes audio
playlists/ %{albumartist}/ %{albumtitle}
Chaînes spéciales des motifs & #160;: Les chaînes suivantes seront remplacées par leur valeur respective dans chaque nom de piste. Indice & #160;: %A et %a ne sont différents que pour les bandes originales et les compilations. SignificationAlternatives%aartiste de la piste%{a} ou %{artist}%ttitre de la piste%{t} ou %{title}%nnuméro de la piste%{n} ou %{number}%yannée de l'album%{y} ou %{year}%cinformations étendues sur la piste%{c} ou %{comment}%gstyle de l'album%{g} ou %{genre}%Aartiste de l'album%{A} ou %{albumartist}%Ttitre de l'album%{T} ou %{albumtitle}%Cinformations étendues sur l'album%{C} ou %{albumcomment}%ddate actuelle%{d} ou %{date}
Inclusion conditionnelle & #160;: Ces motifs permettent d'inclure des textes en fonction de la valeur des entrées CDDB. Vous pouvez choisir d'inclure ou exclure les textes si une des entrées est vide, ou contient une valeur spécifique. Exemples & #160;: « & #160; @T{TEXTE} & #160; » inclut « & #160; TEXTE & #160; » si le titre de l'album est spécifié « & #160;! T{TEXTE} & #160; » inclut « & #160; TEXTE & #160; » si le titre de l'album n'est pas spécifié « & #160; @C='Bande originale'{TEXTE} & #160; » inclut « & #160; TEXTE & #160; » si l'information étendue du CD est « & #160; Bande originale & #160; » « & #160;! C='Bande originale'{TEXTE} & #160; » inclut « & #160; TEXTE & #160; » si l'information étendue du CD n'est pas « & #160; Bande originale & #160; » Il est également possible d'inclure des chaînes spéciales dans les textes et les conditions, par exemple « & #160;! a='%A'{%a} & #160; » n'inclura le nom de l'artiste de la piste que s'il diffère de l'artiste de l'album. Les inclusions conditionnelles permettent d'utiliser les mêmes caractères que les chaînes spéciales, ce qui signifie que le X dans « & #160; @X{...} & #160; » peut être n'importe quel caractère parmi [atnycgATCd].
Extraction numérique
Nom du fichier
Type
Avancé
Ignorer les erreurs de lecture
Ne pas lire les espaces de transition
Mode de correction & #160;:
Réitérations de lecture & #160;:
Lancer la copie des pistes sélectionnées
Nombre maximum de réitérations de lecture
Cette option spécifie le nombre maximum de réitérations pour la lecture d'un secteur de données issue d'un CD audio. Après ce nombre de réitérations, K3b passera le secteur ou arrêtera le processus si l'option Ignorer les erreurs de lecture est activée.
Ne pas extraire les espaces de transition à la fin de chaque piste
Si cette option est cochée, K3b n'extraira pas les données audio situées dans les espaces de transition. La plupart des pistes audio contiennent un espace de transition vide qui n'appartient pas à la piste elle-même. Bien que le comportement par défaut de la quasi totalité des logiciels d'extraction soit d'inclure l'espace de transition, il est plus logique, pour la majorité des CD, de les ignorer. Lors de la création d'un projet audio K3b, ces espaces de transition seront dans tous les cas regénérés.
Réécriture
Audio
Fichier Cue & #160;:
Piste%1
Données
Suppression du fichier « & #160; %1 & #160; ».
Extraction numérique du CD audio
Impossible de charger la bibliothèque « & #160; libcdparanoia & #160; ».
Lecture de la table des matières du CD.
Impossible d'ouvrir le périphérique « & #160; %1 & #160; »
Recherche de l'index 0 pour toutes les pistes
Lancement de l'extraction numérique des pistes audio.
Échec lors de la création du dossier « & #160; %1 & #160; ».
Impossible d'ouvrir « & #160; %1 & #160; » en écriture.
Extraction numérique de la piste %1 (%2 - %3)
Extraction numérique de la piste %1
L'extraction numérique de la piste %1 a été réalisée avec succès dans « & #160; %2 & #160; ».
Erreur pendant l'encodage de la piste « & #160; %1 & #160; ».
Erreur pendant l'extraction numérique de la piste %1.
Erreur pendant l'initialisation de l'extraction numérique des pistes audio.
Écriture de la liste de lecture dans %1.
Écriture du fichier cue dans « & #160; %1 & #160; »
Extraction des pistes audio
Extraction des pistes audio de « & #160; %1 & #160; »
Conversion des pistes audio
Lancement de l'extraction numérique des pistes audio.
Conversion de la piste %1 (%2 - %3)
Conversion de la piste %1
La conversion numérique de la piste %1 a été réalisée avec succès.
Conversion des pistes audio à partir de « & #160; %1 & #160; »
Conserver les dimensions originales
640x? (hauteur automatique)
320x? (hauteur automatique)
Personnalisé
Titre
Taille de la vidéo
%1 kbps
auto
Chaînes spéciales des motifs & #160;: Les chaînes suivantes seront remplacées par leur valeur respective dans chaque nom de piste. SignificationAlternatives%tNuméro du titre%{t} ou %{title_number} %iIdentifiant du volume (normalement, le nom du DVD vidéo)%{i} ou %{volume_id}%bIdentifiant du volume, en plus jolie%{b} ou %{beautified_volume_id}%lCode de la langue, sur 2 caractères%{l} ou %{lang_code}%nNom de la langue%{n} ou %{lang_name}%aFormat audio (sur le DVD vidéo)%{a} ou %{audio_format}%cNombre de canaux audio (sur le DVD vidéo)%{c} ou %{channels}%vTaille de la vidéo d'origine%{v} ou %{orig_video_size}%sTaille de la vidéo résultante (Attention & #160;: les valeurs automatiques ne sont pas prises en compte ici & #160;! )%{s} ou %{video_size}%rAspect du ratio de la vidéo originale%{r} ou %{aspect_ratio}%dDate courante%{d} ou %{date}Astuce & #160;: K3b accepte également de légères variations dans la longueur des chaînes spéciales. On peut, par exemple, exclure les underscores.
Taille de la vidéo
Veuillez choisir la hauteur et la largeur de la vidéo. Si une valeur est définie à Auto, K3b choisira une valeur permettant de conserver le ratio de la vidéo. Attention à respecter le ratio si vous décidez de définir une hauteur et une largeur personnalisées.
Auto
Largeur
Hauteur
Extraction des titres du DVD vidéo
L'extraction numérique du titre « & #160; %1 & #160; » a été réalisée avec succès
Échec lors de l'extraction du titre « & #160; %1 & #160; ».
Détermination des valeurs de coupure pour le titre « & #160; %1 & #160; »
Haut & #160;: %1, bas & #160;: %2
Gauche & #160;: %1, droite & #160;: %2
Mauvaises valeurs de coupure. Aucune coupure ne sera effectuée.
Échec lors de la détermination des valeurs de coupure pour le titre « & #160; %1 & #160; »
Extraction des DVD Vidéo
Titre %1 (%2)
Langue inconnu
%1 %2Ch (%3%4)
non supporéCh is short for Channels
Lors de l'utilisation du codec audio AC3 pass-through, tous les flux audio sélectionnés doivent être au format AC3. Sélectionnez un autre codec audio ou choisissez l'AC3 pour tous les titres.
AC3 Pass-through
Aucun fichier
Veuillez choisir les titres à extraire.
Aucun titre sélectionné
K3b est incapable de libérer le périphérique « & #160; %1 & #160; » contenant le média « & #160; %2 & #160; ». L'extraction du DVD ne fonctionnera pas si le périphérique est monté. Merci de le libérer manuellement.
Échec du démontage
Impossible de lire le contenu du DVD Vidéo car il est chiffré. Veuillez installer libdvdcss afin de pouvoir lire les DVD chiffrés.
DVD Vidéo
K3b utilise transcode pour extraite les DVDs vidéo. Assurez -vous qu'il soit bien installé.
K3b utilise le logiciel transcode pour extraire les DVD vidéos. Votre installation de transcode n'inclut pas la prise en charge de tous les codecs gérés par K3b. Assurez -vous qu'il est installé correctement.
Impossible de lire le contenu du DVD.
Ouvrir la boîte de dialogue pour l'extraction de DVD
Vous avez sélectionné l'utilitaire d'extraction de vidéo DVD de K3b. Il permet d'extraire les titres depuis une vidéo DVD en un format compressé comme XviD. La structure des menus est complètement ignorée. Si vous désirez copier les fichiers vob vidéo du DVD (incluant le déchiffrage) pour une utilisation ultérieure avec une autre application, suivez plutôt le lien suivant pour accéder à la structure de la vidéo du DVD & #160;: videodvd: / Si vous désirez faire une copie complète du DVD comprenant tous les menus ainsi que les bonus, il est recommandé d'utiliser l'utilitaire de copie de DVD de K3b.
%1 %2Ch (%3 %4)
RLE
Étendu
Titre %1 (%2)%3
MPEG1
MPEG2
letterboxed
anamorph
Aucun flux audio
Aucun flux d' images
Flux audio
FLux d' images
Aperçu
Vidéo
Sous image
%1 %2Ch (%3%4)audio track number
Num.
Artisteaudio track title
Blues
Classiquemusic genre
Country
Folk
Jazz
Divers
New Age
Reggae
Rock
Bande originale
Copie de disque
et la copie de CD bit à bit
Média source
Mode de copie
Copie du contenu
Copie bit à bit
Mode de gravure
Copies
& Options
& Image
Aucune correction d' erreur
Copier le CD-Texte
& Avancé
Ignorer les secteurs illisibles
Désactiver la correction d'erreurs pour le périphérique source
Copier le CD-Texte du CD source (s'il est disponible).
Si cette option est activée, K3b désactivera la correction d'erreurs du type « & #160; ECC & #160; / EDC & #160; » du lecteur source. De cette manière, les secteurs qui sont intentionnellement illisibles pourront être lus. Ceci peut être utilisé pour dupliquer des CD qui sont protégés contre la copie par des procédés fondés sur la corruption de secteurs.
Si cette option est cochée, K3b cherchera le CD-Texte du CD source. Désactivez cette option si votre lecteur CD ne lit pas correctement le CD-Texte ou si vous voulez utiliser les informations de CDDB.
Si cette option est cochée et que K3b ne peut lire un secteur de données du média source, ce secteur sera remplacée par des zéros dans la version copiée.
Il s'agit du mode de copie classique pour la plupart des DVD, Blu-ray et CD. Il permet de copier des CD audio, des CD de données mono et multi sessions, et des CD audio améliorés (un CD audio contenant une session de données supplémentaire). Pour les CD vidéos, veuillez utiliser le mode de copie de CD bit à bit.
Dans le mode de copie bit à bit, K3b réalise une copie brute (RAW) du CD. Cela signifie qu'il ne s'occupe pas du contenu, mais recopie le CD bit par bit. Ce mode peut être utilisé pour copier des CD ou des CD vidéo contenant des secteurs erronés. Attention & #160;: seuls les CD mono session peuvent être ainsi clonés.
Il semble que l'espace libre dans le dossier temporaire soit insuffisant. Graver malgré tout & #160;?
Voulez -vous écraser « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Fichier existant
Utiliser le même périphérique pour la gravure
Utiliser le même périphérique pour la gravure (Ou insérer un autre média)
Graver l' image
Image à graver
Choisissez un fichier image
*. iso *. toc *. ISO *. TOC *. cue *. CUE|Fichiers image
*. iso *. ISO|Fichiers image ISO-9660
*. cue *. CUE|Fichiers CUE
*. toc *. TOC|Fichiers TOC de Cdrdao et images bit à bit de Cdrecord
*|Tous les fichiers
Type d' image
Détection automatique
Image Cue & #160; / Bin
Fichier cue audio
Fichier TOC de Cdrdao
Image bit à bit de cdrecord
Aucun fichier image sélectionné.
Mode pour les données & #160;:
Cette image a une taille non valable. Si elle a été téléchargée, assurez -vous que le téléchargement est terminé. Ne continuez que si vous savez ce que vous faites.
Avertissement
L'image semble inutilisable
Fichier introuvable
Détecté & #160;:
Image au format « & #160; ISO-9660 & #160; »
Taille du fichier & #160;:
Nom de l'ensemble & #160;:
Système & #160;:
Nom du volume & #160;:
Nom de l'ensemble & #160;:
Éditeur & #160;:
Préparateur & #160;:
Application & #160;:
Fichier image & #160;:
Fichier TOC & #160;:
Fichier Cue & #160;:
Image cue audio
Piste
Somme de contrôle MD5 & #160;:
Calculs annulés
Calculs impossible...
Copier la somme de contrôle dans le presse-papiers
Comparation des sommes de contrôle...
Somme de contrôle MD5
Veuillez saisir la somme de contrôle MD5 pour comparaison & #160;:
La somme de contrôle MD5 de « & #160; %1 & #160; » est égale à la somme de contrôle qui a été spécifiée.
Les sommes de contrôle MD5 sont identiques
La somme de contrôle MD5 de « & #160; %1 & #160; » diffère de la somme de contrôle qui a été spécifié.
Les sommes de contrôle MD5 sont différentes
Formater et effacer
CD-RW
DVD%1RW
BD-RW
Forcer
Formatage rapide
Forcer le formatage des DVD vides
Si cette option est activée, K3b formatera un DVD-RW même s'il est vide. Ceci peut être utile pour forcer K3b à formater un DVD+RW ou un DVD-RW en mode réinscription limitée. Attention & #160;: il n'est pas recommandé de formater régulièrement un DVD, étant donné qu'il peut devenir inutilisable après 10-20 procédures de formatage. Les DVD+RW n'ont besoin d'être formatés qu'une seule fois. Il suffit ensuite de les écraser. Les DVD-RW fonctionnent de la même manière en mode réinscription limitée.
Tenter d'effectuer un formatage rapide
Si cette option est activée, K3b va dire au graveur d'effectuer un formatage rapide. Le formatage complet d'un média réinscriptible peut prendre un temps très long, et certains graveurs effectuent un formatage complet même si le formatage rapide est activé.
Espace libre dans le dossier temporaire & #160;:
Le dossier dans lequel enregistrer les fichiers image.
Il s'agit du dossier dans lequel K3b va enregistrer les fichiers image. Veuillez vérifier qu'il se trouve sur une partition contenant assez d'espace libre.
Sélectionnez le dossier temporaire
Sélectionnez le dossier temporaire
Écrire & les fichiers image dans & #160;:
Fichier temporaire
Écrire & les fichiers image dans & #160;:
Fichier temporaire
Taille du projet
Cacher l' OSD
Estimation de la vitesse de gravure & #160;:
Tampon logiciel & #160;:
Tampon du périphérique & #160;:
Graveur & #160;: %1 %2
aucune information
& Information sur le média
& Libérer
& Monter
Éjecter
Charger
Régler la vitesse de lecture...
Afficher les informations génériques pour ce média
Démontage du média
Montage du média
Éjecter le média
(Re)charger le média
Forcer la vitesse de lecture du périphérique
Vitesse de lecture des CD
Veuillez saisir la vitesse de lecture souhaitée pour %1. Cette vitesse sera utilisée pour le média actuellement monté. Cette option permet notamment de ralentir le lecteur lorsque vous regardez un film directement à partir du CD & #160; / DVD, pour réduire le bruit du lecteur. Cette option n'a pas d'influence sur K3b, étant donné qu'il changera de nouveau la vitesse de lecture lors de la copie de CD ou de DVD.
Échec du réglage de la vitesse de lecture.
Espace libre dans le dossier & #160;:
Capacités de lecture & #160;:
Mode1
Mode2
Sélectionnez le mode pour la piste de données
Mode de données Les pistes de données peuvent être écrites dans deux modes & #160;: Auto Laisse K3b sélectionner le mode le plus adapté. Mode 1 Il s'agit du mode de gravure original, décrit dans le standard du Livre jaune. Il est adapté pour les CD ne contenant que des données. Mode 2 Pour être exact, XA Mode 2 Form 1, mais étant donné que les autres modes sont rarement utilisés, il est souvent appelé Mode 2. Attention & #160;: n'utilisez pas les deux modes sur un même CD. Certains vieux lecteurs ont du mal à lire les CD multisession en mode 1.
Dossiers
Tâches de CD
Tâches de DVD
Aucun média présent
Gravure du média
Système de fichiers ISO9660
Piste
Mode pour les données & #160;:
Mode pour les données & #160;:
Copier
Incrémental
CD-Text
Session « & #160; %1 & #160; »
Type & #160;:
& Information sur le média
%1 min.
Capacités de lecture & #160;:
Restant
réinscriptible
oui
non
Couche
non supporé
Progression globale & #160;:
Bande passante de l'échantillon & #160;:
inconnu
Session « & #160; %1 & #160; »
Estimation de la vitesse de gravure & #160;:
%1 Mo
K3b utilise vcdxrip fourni avec le paquetage vcdimager pour extraire les CDs vidéo. Assurez -vous qu'il est installé.
K3b a été incapable de monter le média %1 du périphérique %2 - %3
Le montage a échoué
K3b a été incapable de libérer le média %1 du périphérique %2 - %3
Le démontage a échoué
Signets de K3b
Favoris
& Ajouter au projet
Sélection du média
Veuillez sélectionner un média & #160;:
Continuer le projet de multisession
Copier le & média...
& Formater/ effacer un disque réinscriptible...
Extraire le CD audio...
Extraction de la vidéo du DVD...
Extraction de la vidéo du CD...
Ouvrir la boîte de dialogue de copie de média
Ouvrir la boîte de dialogue de formatage/ effacement d'un média réinscriptible
Voir les informations de débogage
Progression globale & #160;:
%1 sur %2 Mo
Réussi.
Terminé avec succès.
Annulé.
Problème.
Terminé avec erreurs
Voulez -vous vraiment annuler & #160;?
Confirmation de l' annulation
Temps écoulé
Restant
K3b
(c) 1998 - 2008, Sebastian Trüg
http: / /www. k3b. org
Sebastian Trüg
Mainteneur et développeur principal
Christian Kvasny
Projet de CD vidéo et extraction de CD vidéo
Montel Laurent
Klaus-Dieter Krannich
Intégration avancée Cdrdao
Thomas Froescher
Extraction du DVD vidéo et encodage de la vidéo dans les versions pre-1.0.
Alexis Younes aka Ayo
Pour son époustouflant travail sur le design.
Christoph Thielecke
Pour les tests intensifs et la première traduction en Allemand.
Andy Polyakov
Pour son formidable paquetage « & #160; dvd+rw-tools & #160; » et sa grande coopération.
Roberto De Leo
Pour son sympathique paquetage « & #160; eMovix & #160; » et son travail.
John Steele Scott
Pour le module de décodage Flac.
György Szombathelyi
Pour la très utile « & #160; isofslib & #160; ».
Erik de Castro Lopo
Pour « & #160; libsamplerate & #160; », qui est utilisée pour le rééchantillonage générique dans l'architecture de décodage audio.
Jakob Petsovits
Pour le super motif d'extraction audio conditionnelle.
Heiner Eichmann
Pour son travail sur le port BSD et pour plusieurs bons correctifs
Adriaan De Groot
Pour son travail sur le port BSD
Thiago Macieira
Pour son aide sur les multiples entrées non valables concernant k3b sur bugs. kde. org.
Marcel Dierkes
Pour la jolie icône de K3b.
Christoph Burger-Scheidlin
Pour son nettoyage de la base de données des bogues de K3b.
Robert Wadley
Rob a créé un superbe thème et a proposé l'idée de thèmes transparents.
Dmitry Novikov
Pour l'incroyable thème K3b 1.0.
fichier(s) à ouvrir
Créer un nouveau projet de CD de données et ajouter tous les fichiers sélectionnés
Créer un nouveau projet de CD audio et ajouter tous les fichiers sélectionnés
Créer un nouveau projet de CD Vidéo et ajouter tous les fichiers sélectionnés
Créer un nouveau projet de CD en mode mixte et ajouter tous les fichiers sélectionnés
Créer un nouveau projet de CD eMovix et ajouter tous les fichiers sélectionnés
Créer un nouveau projet de DVD Vidéo et ajouter tous les fichiers sélectionnés
Ouvrir la fenêtre de dialogue pour la gravure du projet courant
Ouvre la fenêtre de copie et, optionnellement, spécifie le périphérique source
Graver une image CD sur un CD-R(W)
Formater un média réinscriptible
Extrait les pistes Audio numériquement (+encodage)
Extraction des titres du DVD vidéo (+encodage)
Extraction des pistes du CD Vidéo
Paramétrer la langue pour l'interface graphique
Désactiver l'écran de démarrage
Configurer le périphérique pour être utilisé pour les nouveaux projets (cette option n'a pas d'effet. Son objectif principal est d'activer la gestion des média vides par le Gestionnaire de média KDE).
Fermer
Laisser ouvert
K3b - Le Kréateur de CD et de DVD
Tout enregistrer
Tout fermer
& Nouveau projet
Nouveau projet de CD & audio
Nouveau projet de média de & données
Nouveau projet de CD en mode & mixte
Nouveau projet de CD & vidéo
Nouveau projet de média & eMovix
Nouveau projet de DVD vidéo
& Ajouter les fichiers...
& Effacer le projet
Local
Afficher l'en-tête du document
Format
& Graver une image CD...
Copier
Vérification du système
& Configuration des permissions du système...
Création d'un nouveau projet
Création d'un nouveau projet de média de données
Création d'un nouveau projet de CD audio
Création d'un nouveau projet eMovix
Création d'un nouveau projet de CD Vidéo
Graver une image ISO 9660, cue & #160; / bin, ou cdrecord sur un CD
Ouvre un projet existant
Ouvrir un fichier récent
Enregistrer le projet courant
Enregistrer le projet courant vers une nouvelle URL
Enregistrer tous les projets ouverts
Fermer le projet courant
Fermer tous les projets ouverts
Quitte l' application
Configuration des paramètres de K3b
& Configuration des permissions du système...
Extraction numérique des pistes d'un CD audio
Convertir les titres du DVD vidéo
Extraire les pistes depuis un CD vidéo
Ajouter les fichiers au projet courant
Effacer le projet courant
Projet
Liste des projets
Afficher les contenus
URL & #160;:
Ouvre le fichier...
Impossible d'ouvrir le document & #160;!
Erreur
Le projet « & #160; %1 & #160; » a des données non enregistrées.
Fermeture du projet
*. k3b|Projets K3b
Fichiers ouverts
Enregistrement du fichier...
Impossible d'enregistrer le document en cours & #160;!
Erreur d'entrée & #160; / sortie
Enregistrement du fichier avec un nouveau nom...
Enregistrer sous
Fermeture du fichier...
Création d'un nouveau projet de CD audio.
Création d'un nouveau projet de CD de données.
Création d'un nouveau projet de DVD vidéo.
Création d'un nouveau projet de CD en mode mixte.
Création d'un nouveau projet de CD vidéo
Création d'un nouveau projet eMovix.
Choisir les fichiers à ajouter au projet
Veuillez créer un projet avant d'ajouter des fichiers
Aucun projet actif
Impossible de démarrer K3bSetup2.
Voulez -vous vraiment effacer le contenu du projet courant & #160;?
Effacer le projet
Extraction d'un CD audio
Extraction des DVD Vidéo
Extraction des CD Vidéo
Problèmes de configuration du système
Ne plus afficher
& Configuration des permissions du système...
Solution
Aucun média trouvé.
Aucun graveur CD/ DVD n'a été trouvé.
K3b n'a pas trouvé de périphérique de gravure sur votre système. Aussi, vous ne pourrez pas graver de CD ou de DVD. Cependant, vous pouvez toujours utiliser les autres fonctionnalités de K3b comme l'extraction de piste audio, l'encodage audio ou la création d'images ISO9660.
Impossible de trouver le programme « & #160; %1 & #160; »
K3b utilise cdrecord pour la gravure de CD.
Installer le paquetage nommé « & #160; cdrtools & #160; » qui contient le programme « & #160; cdrecord & #160; ».
L'utilisation du programme « & #160; %1 & #160; » en version %2 avec K3b ne peut pas fonctionner car cette version est trop ancienne
Bien que K3b gère toutes les versions du paquetage « & #160; cdrtools & #160; » depuis la version 1.10, il est fortement recommandé d'utiliser au moins la version 2.0.
Veuillez installer une version plus récente du paquetage « & #160; cdrtools & #160; ».
Le programme « & #160; %1 & #160; » sera exécuté avec les privilèges du superutilisateur sur les noyaux version 2.6.8 et postérieures
Depuis le noyau Linux 2.6.8, %1 ne fonctionne plus en « & #160; suid root & #160; » pour des raisons de sécurité.
Le programme « & #160; %1 & #160; » sera exécuté sans les privilèges du superutilisateur.
Il est extrêmement recommandé de configurer cdrecord pour qu'il soit exécuté avec les privilèges du superutilisateur. Il bénéficiera alors d'une priorité plus haute, ce qui améliorera la stabilité du processus de gravure. Cela permet également de modifier la taille du tampon utilisé. Un grand nombre de problèmes ont été résolus de cette façon. Cela est également valable si vous utilisez la version SuSE de resmgr.
K3b utilise cdrdao pour la gravure de CD.
Installer le paquetage nommé « & #160; cdrdao & #160; ».
Il est extrêmement recommandé de configurer cdrdao pour qu'il soit exécuté avec les privilèges du superutilisateur, afin d'améliorer la stabilité du processus de gravure.
K3b utilise actuellement le programme « & #160; growisofs & #160; » pour graver les DVD. Sans ce programme, K3b ne peut pas graver des DVD. Veuillez vérifier que la version installée sur votre système est au moins la 5.10.
Installer le paquetage nommé « & #160; dvd+rw-tools & #160; ».
K3b nécessite l'installation du programme « & #160; growisofs & #160; » en version 5.10 (ou supérieure) pour graver les DVD. Les versions antérieures de ce programme ne fonctionneront pas avec K3b.
Veuillez installer une version plus récente de « & #160; %1 & #160; ».
K3b ne peut pas copier des DVD « & #160; à la volée & #160; » ou graver un DVD+RW multisession avec une version du programme « & #160; growisofs & #160; » inférieure à 5.12.
Il est vivement recommandé d'utiliser « & #160; growisofs & #160; » version 7.0 ou supérieure. K3b ne peut pas graver des DVD+RW en multisession avec une version du programme « & #160; growisofs & #160; » inférieure à 7.0.
K3b utilise le programme « & #160; dvd+rw-format & #160; » pour formater les DVD-RW et les DVD+RW.
K3b nécessite l'installation du programme « & #160; mkisofs & #160; » en version 1.14 (ou supérieure). Les versions antérieures posent des problèmes lors de la création de projets de données.
Le périphérique %1 - %2 est monté automatiquement.
K3b n'est pas capable de libérer les périphériques dont le montage est automatique. De ce fait, tout spécialement pour les DVD+RW, la réécriture peut échouer. Il n'est pas nécessaire de rapporter ce comportement comme bogue ou comme demande de fonctionnalité, il n'est pas possible de résoudre ce problème depuis K3b.
Remplacer les entrées de montage automatique dans le fichier / etc/ fstab par les anciennes méthodes ou utiliser une solution de montage côté utilisateur comme « & #160; pmount & #160; » ou « & #160; ivman & #160; ».
Aucune gestion pour la gravure via des périphériques ATAPI n'est intégrée dans le noyau de votre système
Votre noyau ne gère pas la gravure sans une émulation SCSI, mais il y a au moins un graveur dans votre système qui n'est pas configuré pour utiliser l'émulation SCSI.
La meilleure solution à ce problème est d'activer l'émulation SCSI (ide-sci) pour tous les périphériques. Vous n'aurez aucun problème en procédant ainsi. Attention & #160;: vous devrez toujours activer DMA sur les périphériques ide-scsi émulés.
%1 %2 ne gère pas les périphériques du type ATAPI
La version du programme « & #160; %1 & #160; » qui est utilisée ne gère pas la gravure avec les périphériques ATAPI sans utiliser l'émulation SCSI pour l'IDE. De plus il y a au moins un graveur dans votre système qui n'est pas configuré pour utiliser l'émulation SCSI.
La meilleure solution à ce problème est d'activer l'émulation SCSI (ide-scsi) pour tous les périphériques. Vous n'aurez aucun problème en procédant ainsi. Vous pouvez également installer (ou choisir par défaut) une version plus récente du programme « & #160; %1 & #160; ».
Installez la version 1.1.8 de cdrdao (ou une version plus récente) qui prend directement en charge l'écriture sur des périphériques ATAPI.
La meilleure solution à ce problème est d'activer l'émulation SCSI pour tous les graveurs. De cette façon vous n'aurez aucun problème. Vous pouvez aussi installer (ou choisir par défaut) une version plus récente du programme « & #160; %1 & #160; ».
K3b ne peut pas graver des média de type DVD-R Dual Layer avec une version du programme « & #160; growisofs & #160; » inférieure à 6.0.
Veuillez installer une version plus récente du paquetage « & #160; growisofs & #160; ».
Pas d'accès en écriture au périphérique %1
K3b a besoin d'un accès en écriture à tous les périphériques pour effectuer certaines tâches. Sans cet accès, vous pouvez rencontrer des problèmes avec %1 - %2.
Vérifiez que vous avez un accès en écriture à %1. Si vous n'utilisez ni devfs ni udev, K3bSetup peut vous permettre d'obtenir cet accès.
DMA désactivé pour le périphérique %1 - %2
Avec la plupart des périphériques CD/ DVD récents, l'activation du DMA augmente énormément les performances de lecture/ écriture. Si vous constatez des problèmes de lenteur lors de l'écriture, ceci est probablement la cause.
Activation temporaire du DMA en tant que superutilisateur avec la commande « & #160; hdparm -d 1 %1 & #160; ».
Paramètres spécifiés par l'utilisateur pour le programme externe %1
En plus des paramètres générés par K3b, il est parfois nécessaire de spécifier des paramètres utilisateurs. Ceci est juste un avertissement pour vérifier que vous voulez vraiment utiliser ces paramètres, et qu'ils ne seront pas la cause d'un rapport de bogue.
Pour supprimer les paramètres utilisateur du programme externe %1, ouvrez la fenêtre de configuration de K3b à la page « & #160; Programmes & #160; », et choisissez l'onglet « & #160; Paramètres de l'utilisateur & #160; ».
Impossible de trouver le module externe de décodage Mp3 Audio.
K3b n'a pas pu chargé ou trouvé le module externe de décodage Mp3. Cela signifie que vous ne devriez pas pouvoir créer de CDs Audio depuis des fichiers Mp3. Beaucoup de distributions Linux n'incluent pas la prise en charge du Mp3 pour des raisons légales.
Pour activer la prise en charge du mp3, installez la bibliothèque de décodage mp3 MAD ainsi que le module externe de décodage mp3 K3b MAD (ce dernier peut déjà être installé mais non fonctionnel à cause du manque de la bibliothèque MAD). Quelques distributions permettent l'installation de la prise en charge mp3 via un utilitaire en ligne (i. e. YOU pour SuSE).
Le jeu de caractères local du système est ANSI_X3.4-1968
Votre jeu de caractères local (i. e. le jeu de caractères utilisé pour encoder les noms de fichiers) est défini à ANSI_X3.4-1968. Il est peut probablement que ce soit fait en connaissance de cause. La raison la plus plausible est que vos locales ne sont pas du tout définies. Une configuration non valable pourra causer des problèmes lors de la création de projets de données.
Pour configurer correctement le jeu de caractères local, assurez -vous que les variables d'environnement LC_* sont définies. Normalement, les utilitaires de configuration de votre distribution font attention à cela.
Exécution de K3b en tant qu'utilisateur root
Il n'est pas recommandé d'exécuter K3b avec les droits du superutilisateur. Ceci introduit des risques qui ne sont pas nécessaires...
Exécuter K3b depuis un compte utilisateur et configurer les permissions sur le périphérique et les utilitaires correctement.
Ceci peut être effectuer via la configuration de K3b.
Aucun problème n'a été trouvé dans votre configuration.
Système configuré correctement
Attente d'un média
Éjecter
Charger
Média trouvé & #160;:
Un %1 a été trouvé dans %2 - %3. Faut -il l'écraser & #160;?
%1 trouvé
Préformatage du DVD+RW
Un %1 a été trouvé dans %2 - %3. Faut -il le formater & #160;?
Format
Formatage du DVD-RW.
Un média réinscriptible a été trouvé dans %1 - %2. Faut -il l'écraser & #160;?
Disque réinscriptible trouvé
& Effacer
Effacement du CD-RW
Attente d'un média
L'effacement du média a échoué.
Informations de débogage
Enregistrer dans un fichier
Copier dans le presse-papiers
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; »
Les données du média seront écrasées.
Gravure du média
Vitesse & #160;:
Application de gravure & #160;:
Le média qui sera utilisé pour la gravure
La vitesse à laquelle graver le média
L'application externe qui va réellement graver le média
Sélectionnez le graveur de média que vous voulez utiliser. Dans la plupart des cas, il n'y a qu'un seul graveur de disponible, ce qui ne laisse pas beaucoup de choix.
Sélectionnez la vitesse à laquelle vous voulez graver. Auto < brLa vitesse la plus rapide possible pour le média utilisé sera sélectionnée. Ce choix est recommandé pour la plupart des média. Ignorer (uniquement pour les DVDs)Cette option laisse le choix de la vitesse au graveur. Utilisez ceci si K3b ne parvient pas à régler la vitesse de gravure. 1x correspond à 175 Ko/ s pour un CD, 1385 Ko/ s pour un DVD et 4496 Ko/ s pour un Blu-ray. Attention & #160;: Assurez -vous que votre système est capable d'envoyer les données assez rapidement pour prévenir les problèmes de mémoire tampon.
K3b utilise les outils en ligne de commande « & #160; cdrecord & #160; », « & #160; growisofs & #160; » et « & #160; cdrdao & #160; » pour graver réellement les CD et DVD. Normalement, K3b choisit automatiquement l'application la plus adaptée pour chaque tâche, mais dans certains cas, il est possible qu'une des applications ne fonctionne pas comme prévu avec un graveur particulier. Dans ce cas, vous pouvez choisir l'application manuellement.
Ignorer
Plus...
Veuillez saisir la vitesse de gravage que K3b devrait utiliser (par exemple, 16x).
K3b n'est pas capable de déterminer parfaitement la vitesse de gravure maximale d'un graveur optique. La vitesse de gravure est toujours en rapport avec le média inséré. Saisissez la vitesse de gravure ici et K3b s'en souviendra pour les futures sessions (Exemple & #160;: 16x).
Définission de la vitesse de gravure manuellement
Création de l'interface graphique...
Prêt.
Vérification du système
K3b est actuellement occupé et ne peut démarrer d'autres opérations.
K3b est occupé
Périphérique en cours d' utilisation
Quitter les autres applications
Vérifier de nouveau
Continuer
Le périphérique %1 est déjà utilisé par d'autres applications (%2). Il est vivement recommandé de quitter ces applications avant de continuer sinon K3b risque de ne pas avoir un accès complet au périphérique. Astuce & #160;: parfois, l'arrêt d'une application n'intervient pas immédiatement arès sa fermeture. Dans ce cas, vous pourriez avoir à utiliser le boutton « & #160; %3 & #160; ».
Voulez -vous vraiment que K3b arrête les processus suivants & #160;:
Dossier temporaire & #160;:
Aucune information
Projet de données (%1)
Projet eMovix (%1)
DVD vidéo (%1)
K3b - Programme pour la création de CD et de DVD
Glissez ou saisissez l'URL du thème
Impossible de trouver l'archive du thème d'icônes « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de télécharger l'archive du thème d'icônes. Vérifiez que l'adresse « & #160; %1 & #160; » est correcte.
Ce fichier n'est pas une archive de thème K3b valable.
Un thème portant le nom « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Ce thème existe
Voulez -vous vraiment supprimer le thème d'icônes %1 & #160;? Les fichiers installés par ce thème seront supprimés.
Supprimer
Paramètres par défaut
Charger les paramètres par défaut de K3b.
Paramètres enregistrés
Charge les paramètres enregistrés par l'utilisateur lors du lancement de la fenêtre.
Derniers paramètres utilisés
Charge les paramètres utilisateur utilisés la dernière fois lors du lancement de la fenêtre.
K3b gère trois jeux de paramètres dans les fenêtres d'action (les fenêtres d'action incluent la fenêtre de copie de CD ainsi que la fenêtre de projet de CD audio) & #160;:
Un de ces jeux est chargé lorsqu'une fenêtre d'action est ouverte. Ce paramètre définit quel jeu sera utilisé.
Le dossier (%1) n'existe pas. Voulez -vous le créer & #160;?
Dossier de destination
Créer
Vous avez spécifié un fichier comme dossier temporaire. K3b utilisera son dossier de base comme dossier temporaire.
Vous n'avez pas le droit d'écrire dans « & #160; %1 & #160; ».
K3b essaye de détecter tous vos périphériques correctement. Vous pouvez ajouter des périphériques non détectés en changeant les paramètres souhaités dans la liste. Si K3b ne peut pas détecter votre lecteur, veuillez lancer la « & #160; configuration avancée de K3b & #160; » pour paramétrer correctement les droits d'accès à tous les périphériques.
Tous les modules externes de K3b peuvent être configurés ici. Prenez garde que cela n'inclut pas les modules externes KPart qui permettent l'incorporation de la structure des menus dans K3b.
Impossible de charger le module de configuration de KCDDB.
Divers
Paramètres divers
Périphériques
Configuration des périphériques
Programmes
Configurer les programmes externes
Notifications
Notifications du système
Modules externes
Configuration du module externe de K3b
Thèmes
Thèmes pour l'interface de K3b
Récupération des informations CDDB du CD audio
Paramètres avancés
Graver
Forcer les opérations non sécurisées
Taille personnalisée de la & mémoire tampon pour la gravure
Mo
Afficher les options avancées
Ne pas éjecter le média après la gravure
Effacer automatiquement les CD-RW et les DVD-RW
Autoriser la gravure de données supérieures à la capacité officielle du média
Permettre le choix entre les programmes « & #160; cdrecord & #160; » et « & #160; cdrdao & #160; »
Effacer automatiquement les CD-RW et les DVD-RW sans demander à l' utilisateur
Ne pas éjecter le média après la fin d'une gravure
Forcer K3b à continuer les opérations considérées comme non sécurisées
Si cette option est activée, K3b offrira la possibilité de choisir entre le programme « & #160; cdrecord & #160; » et le programme « & #160; cdrdao & #160; » pour les opérations de gravure. Ce choix peut être pratique lorsqu'un des deux programmes ne gère pas correctement un périphérique de gravure. Attention & #160;: K3b ne gère pas l'utilisation des deux programmes dans tous les types de projet.
Chaque média a une capacité maximale officielle qui est stockée dans une partie du média en lecture seule et qui est garantie par le fabricant. Cependant, cette capacité maximale officielle n'est pas toujours la capacité réelle du média. La plupart des média actuels ont une capacité maximale légèrement supérieure à la capacité annoncée. Si cette option est cochée, K3b désactivera une vérification de contrôle qui permettra la gravure au delà de la capacité maximale officielle. Attention & #160;: L'activation de cette option peut causer des problèmes sur la fin de la gravure si K3b tente d'écrire au-delà de la capacité officielle. Il est préférable de d'abord déterminer la capacité maximale du média en faisant une simulation de gravure.
Si cette option est cochée, K3b effacera automatiquement les CD-RW et formatera les DVD-RW si un média vierge est trouvé dans le graveur avant le lancement de la gravure.
K3b utilise un buffer logiciel pendant la gravure afin d'éviter des coupures dans le flux de données à cause de la surcharge du système. La taille utilisée par défaut est de %1 Mo pour les CD et %2 Mo pour les DVD. Si cette option est cochée, la valeur spécifiée sera utilisée pour la gravure des CD et des DVD.
Si cette option est cochée, K3b n'éjectera pas le média à la fin de la gravure. Ceci peut être utile dans le cas où vous ne vous trouvez pas devant votre ordinateur et que vous ne voulez pas que le tiroir du graveur s'ouvre sans arrêt. Cependant, sur les systèmes Linux, un média tout juste gravé doit être rechargé. Sinon, le système ne détectera pas les modifications et continuera de penser que le média est vide.
Si cette option est cochée, K3b continuera dans quelques situations où, normalement il s'arrêterait pour des raisons de sécurité. Cette option, par exemple, désactive la vérification sur la vitesse de gravure du média. Ceci permet à K3b de forcer la gravure du média à une vitesse rapide sur des graveurs à vitesse lente. Attention & #160;: L'activation de cette option peut provoquer un endommagement du média.
Rafraîchir
Réexaminer les périphériques
Périphériques CD & #160; / DVD
Graveurs
Lecteurs
Nom du périphérique système & #160;:
Fabricant & #160;:
Description & #160;:
Firmware & #160;:
Capacités d'écriture & #160;:
Capacités de lecture & #160;:
Taille du tampon & #160;:
Gère le « & #160; Burnfree & #160; »
Modes de gravure & #160;:
aucun
& Chercher
Paramétrer par défaut
Modifier les versions des programmes qui seront utilisés par K3b.
Si K3b trouve plusieurs versions installées du programme, il en choisira une par défaut qui sera utilisée pour travailler. Si vous voulez changer cette sélection, choisissez la version désirée et appuyez sur ce bouton.
Utiliser le bouton « & #160; Paramétrer par défaut & #160; » pour valider les versions que doit utiliser K3b.
Emplacement
Version
Caractéristiques
Les paramètres de l'utilisateur doivent être séparés par des espaces.
Programme
Paramètres
Paramètres de l' utilisateur
Emplacement de recherche
Conseil & #160;: Pour forcer K3b à utiliser un autre exécutable pour un programme, spécifiez son nom dans l'emplacement de recherche.
(introuvable)
Veuillez spécifier les emplacements vers les programmes externes que K3b nécessite pour fonctionner correctement, ou appuyez sur le bouton « & #160; Chercher & #160; » pour laisser K3b rechercher les programmes sur votre système.
Périphérique
& Projet
Outils
Canaux
Aide
Barre principaleNAME OF TRANSLATORS
Paul MorinEMAIL OF TRANSLATORS
m. paulmorin@gmail. com
Type de fichier
Configuration du module externe
...
Options
Créer une liste de pistes audio pour l'extraction numérique
Si cette option est activée, K3b créera une liste de pistes audio lors de l'extraction numérique, et qui pourra être utilisée avec les programmes « & #160; xmms & #160; » ou « & #160; noatun & #160; ». Vous pouvez utiliser les chaînes spéciales pour donner un nom de fichier unique à la liste des pistes audio.
Créer une liste de lecture au format m3u
Utiliser des emplacements relatifs à la place des emplacements absolus
Si cette option est activée, la liste des pistes audio utilisera des emplacements relatifs. Exemple & #160;: votre liste de piste audio est située dans le dossier / home/ MonDossierPersonnel/ MaMusique et vos fichiers audio dans le dossier / home/ MonDossierPersonnel/ MaMusique/ MonDisqueAudio. Les entrées dans la liste des pistes audio commenceront ainsi & #160;: MonDisqueAudio/ Piste1. ogg.
& Utiliser des emplacements relatifs
Extraire toutes les pistes dans un fichier unique
Si cette option est activée, K3b créera un seul fichier audio pour toutes les piste extraites. Ce fichier contiendra toutes les données audio de toutes les pistes en les plaçant les unes après les autres. Cette option doit être utilisée dans le cas d'un CD audio enregistré en public, ou d'un enregistrement radio. Attention & #160;: le fichier aura le même nom que la première piste.
Création d'un fichier unique
Écrire un fichier cue
Si cette option est activée, K3b créera un fichier cue CDRWIN qui vous permettra de graver facilement une copie du CD audio sur un autre système.
Écriture du fichier & cue
Dossier de destination
Espace libre dans le dossier & #160;:
-
Espace nécessaire & #160;:
Format d'extraction numérique
Remplacer tous les espaces par & #160;:
_
Modèle pour la liste des pistes audio & #160;:
Modèle pour l'extraction numérique & #160;:
Insérez votre format personnel ici
Voir les chaînes spéciales
À propos des inclusions conditionnelles
Sélectionnez le flux audio que vous voulez inclure dans chaque titre extrait
Paramètres
Qualité vidéo
Taille de la vidéo & #160;:
& Personnalisées...
Débit vidéo & #160;:
kbps
Qualité audio
Débit variable
Débit audio & #160;:
Aucune configuration concernant la qualité audio n'est disponible pour AC3 pass-through. Le flux audio du DVD Vidéo est utilisé sans aucune modification.
Codec vidéo & #160;:
Sélectionner le codec vidéo à utiliser pour encoder les titres du DVD
Codec audio & #160;:
Sélectionner le codec Audio à utiliser pour encoder les titres du DVD
Nommage des fichiers
Remplacer tous les espaces par & #160;:
& 2 - encodage rapide
Alt+2
Activer l'encodage en 2 passes
Si cette option est activée, K3b encodera les titres de la vidéo en 2 passes. La première est utilisée pour recevoir les informations sur la vidéo afin d'optimiser le débit dans la seconde passe. La vidéo résultante sera de meilleure qualité en utilisant un débit variable. Si cette option n'est pas activée, K3b créera une vidéo avec un débit constant et donc, de moins bonne qualité. L'encodage en 2 passes prend deux fois plus de temps.
Coupure automatique de la & vidéo
Détecter automatiquement les bordures noires de la vidéo
La plupart des DVD vidéo est encodé au format « & #160; letterboxed & #160; ». Letterboxed se réfère aux barres noires utilisées en haut et en vas (et parfois, sur les côtés) de la vidéo afin de correspondre aux ratios pris en charge par les standards DVD vidéo. Si cette option est activée, K3b détectera automatiquement ces barres et les effacera dans la vidéo résultante. De plus, cette méthode n'est pas très fiable et il peut y avoir des problèmes si la vidéo source est très courte ou assez sombre.
Rééchantillonner l'audio à & 44,1 kHz
Alt+4
Modifier l'échantillonage du flux audio en 44.1 KHz
Les flux audio des DVD vidéo sont normalement encodés avec un échantillonage de 48000 Hz. D'un autre côté, les CD audio sont encodés avec un échantillonage de 44100 Hz. Si cette option est activée, K3b modifiera l'échantillonage du flux audio en 44100 Hz.
Priorité & basse pour le processus d'encodage de la vidéo
Demander s'il faut enregistrer les projets modifiés lors de la fermeture
& Demander s'il faut enregistrer les projets lors de la fermeture
Dossier temporaire par défaut & #160;:
Le dossier contenant les fichiers temporaires de K3b
Ceci est le dossier temporaire par défaut. C'est l'emplacement où K3b enregistrera des fichiers temporaires comme des images au format « & #160; ISO & #160; » ou et des fichiers audio. Attention & #160;: la sélection d'un dossier temporaire peut aussi être faite dans plusieurs boîtes de dialogue de K3b.
Système
Vérifier la configuration du système
Si cette option est activée, K3b vérifiera la configuration du système pour chaque problème trouvé au démarrage et lors du changement des paramètres par l'utilisateur.
& Vérifier la configuration du système
Configuration de l'interface graphique
Si cette option est activée, K3b affichera la progression dans un OSD, qui restera toujours au-dessus de toutes les autres fenêtres.
Afficher l'OSD de progression
Cacher la fenêtre principale lors de l'affichage de la boîte de dialogue de progression
Si cette option est activée, K3b cachera la fenêtre principale de l'application pendant l'affichage de la boîte de dialogue de progression des tâches.
Cacher la fenêtre principale pendant la gravure
Afficher le logo de démarrage lors du lancement de K3b
Afficher l'écran de démarrage
Ne pas fermer la fenêtre d'actions une fois le processus terminé
Si cette option est cochée, K3b ne fermera pas la fenêtre d'actions comme la fenêtre de copie d'une CD, une fois le processus terminé. Il la conservera ouverte afin de commencer directement un nouveau processus, comme une nouvelle copie de CD.
& Conserver les fenêtres d'action ouvertes
Paramètres par & défaut des fenêtres d'action & #160;:
Paramètres à charger lors de l'ouverture d'une fenêtre d' action
Sélection d'un thème
Thème
Auteur
Commentaire
Aucun thème n'a été sélectionné.
Installer un nouveau thème...
Supprimer le thème
Configurer...
Options pour CDDB
Local
Utiliser le dossier CDDB local
Enregistrer les entrées dans le dossier local (le premier dossier de la liste)
Dossier & #160;:
Dossier
Déplacer le dossier vers le bas
Ajouter un dossier
Supprimer un dossier
Déplacer le dossier vers le haut
Distant
Serveur & #160;:
Serveur
Port
Port
Ajouter un serveur
Supprimer un serveur
Déplacer le serveur vers le haut
Déplacer le serveur vers le bas
Activer les requêtes CDDB distantes
Emplacement vers le « & #160; CGI & #160; »
~/ cddb/ cddb. cgi
Emplacement & #160;:
Emplacement vers un « & #160; CGI & #160; » personnalisé
K3bAudioTrackWidget
CD-Texte
Écrivain de la chanson & #160;:
& Arrangeur & #160;:
& Compositeur & #160;:
& Message & #160;:
& Auteur & #160;:
& ISRC & #160;:
& Titre & #160;:
Préemphasage
Le préemphasage est surtout utilisé dans le traitement sonore. Les hautes fréquences dans le signal audio ont toujours de faibles amplitudes. Cela peut causer une mauvaise qualité de signale sur les transmissions bruyantes, parce que les hautes fréquences deviennent trop faibles. Pour éviter cet effet, les hautes fréquences sont amplifiées avec transmission (préemphasage) & #160;; le récepteur les affaiblira ensuite convenablement pour les lire.
& Copie permise
Post-transition & #160;:
Définit la longueur de la transition d'une piste
Sur un CD audio, chaque piste (sauf la dernière) peut avoir une transition finale. Cela ne signifie pas que K3b ajoute une transition additionnelle de silence à chaque piste. Cette configuration influe simplement lors de l'écoute sur un lecteur de CD audio Hifi. La partie d'une piste audio qui est marquée en tant que transition finale est comptée en arrière. Cette configuration est inutile pour la plupart des utilisateurs car actuellement, les graveurs de CD peuvent ajouter arbitrairement des données audio dans la transition finale lors d'une gravure en mode DAO. Dans les autres applications de gravure de CD, la transition finale peut être appelée transition initiale. La transition initiale d'une piste n°2 est la même que la transition finale de la piste n°1. Le fait de changer la transition finale ne modifie pas la longueur de la piste & #160;! Lors d'une gravure en mode TAO (non recommandé pour les CD audio), la transition finale sera ignorée et quelques graveurs la forcent à 2 secondes.
Message & #160;:
Copier dans toutes les pistes
& UPC EAN & #160;:
Identifiant du & disque & #160;:
Options de lecture
Jeu de polices pour les sous-titres MPlayer & #160;:
Sélectionner la police à utiliser pour le rendu des sous-titres
Options de MPlayer interdites & #160;:
Les fichiers seront lus dans un ordre aléatoire
Si cette option est cochée, l'ordre dans lequel les fichiers seront lus sera déterminé au hasard à chaque lecture.
Lire les fichiers & aléatoirement
Ne pas utiliser le DMA pour l'accès aux média
Si cette option est cochée, le CD & #160; / DVD eMovix n'utilisera pas le DMA pour accéder au lecteur. Cela ralentira la lecture à partir du CD ou du DVD, mais peut être nécessaire sur certains systèmes ne prenant pas en charge le DMA.
& Ne pas utiliser le DMA
Les options de MPlayer que vous ne voulez pas utiliser
Vous pouvez spécifier ici les options de MPlayer qui ne doivent jamais être utilisées. Vous devez les séparer par un espace & #160;: opt1 opt2 opt3
Options supplémentaires de MPlayer
Les options de MPlayer à utiliser dans tous les cas. Elles doivent être séparées par un espace & #160;: opt1 opt2 opt3
Options supplémentaires de MPlayer & #160;:
Nombre de boucles de la liste de lecture & #160;:
Le nombre de fois que la liste de lecture doit être lue
infini
temps (s)
Arrière plan du lecteur audio & #160;:
Vidéo d'arrière-plan à afficher durant la lecture audio
Fond d'écran du lecteur audio Lors de l'écoute audio, l'écran est normalement noir. Cependant, si une vidéo de fond d'écran a été sélectionnée, eMovix l'affichera durant l'écoute. Des vidéos de fond d'écran additionnelles peuvent être installées. Cependant, cela ne se fait pas en quelques clics de souris. Les vidéos de fond d'écran sont stockées dans le dossier de partage eMovix (généralement / usr/ share/ emovix ou / usr/ local/ share/ emovix) sous backgrounds. Vous devez donc ajouter votre fichier dans ce dossier pour ajouter un nouveau fond d'écran.
Comportement du démarrage
Disposition du clavier & #160;:
Langue des messages de démarrage de eMovix & #160;:
Sélectionner le langage pour les écrans d'aide eMovix
Label de démarrage par défaut & #160;:
Sélectionner la configuration par défaut du noyau Linux
Libellés de démarrage d'eMovix eMovix fournit différentes options de démarrage qui peuvent être sélectionnées lors du démarrage via des libellés (comme pour Lilo ou Grub). Les différentes configurations de démarrage influencent sur l'affichage de la vidéo. Les libellés défaut, movix, ou MoviX démarrent avec un driver vidéo Vesa. Le libellé TV peut être utilisé pour afficher directement la vidéo sur la sortie TV des cartes graphiques. eMovix fournit les drivers TVout pour différentes sortes de cartes graphiques. Le libellé FB permet à eMovix d'afficher la vidéo via la bibliothèque Ascii-Art qui affiche l'image en mode texte en utilisant de simples caractères Ascii. Le libellé hd permet à eMovix de démarrer depuis le disque dur local au lieu d'utiliser le média. Ceci peut être utile pour prévenir le démarrage accidentel d'un média eMovix. Le libellé floppy permet à eMovix de démarrer depuis le lecteur de disquette local au lieu d'utiliser le média.
Sélectionner la disposition du clavier
La disposition du clavier sélectionnée ici sera utilisée par les commandes eMovix comme lors du contrôle du lecteur multimédia.
Comportement après la lecture
Éjecter le disque à la fin de la lecture
Si cette option est cochée, le disque sera éjecté lorsque MPlayer aura terminé.
Éjecter le disque
Arrêter le système après la fin de la lecture
Si cette option est cochée, le PC s'éteindra à la fin de la lecture.
Éteindre
Redémarrer le système à la fin de la lecture
Si cette option est cochée, le PC sera redémarré à la fin de la lecture.
Redémarrer
Images de démarrage & #160;:
& Nouveau...
Ajouter une nouvelle image de démarrage
Supprimer
Supprimer les images de démarrage sélectionnées
Type d' émulation
Emplacement local
& Disquette
Émuler une disquette 1440 & #160; / 2880 ko
Disque dur
Émuler un disque dur
Aucune
Aucune émulation
Aucune image de démarrage
Ne pas démarrer depuis la disquette ou le disque dur émulé
Table d'informations de démarrage
Segment d'amorçage & #160;:
Taille de l'amorçage & #160;:
Afficher les options avancées
Table d'amorçage & #160;:
boot/ boot. catalog
Configuration de l'image des données
Nom du volume
Plus de champs...
Système de fichiers
Système de fichiers présélectionné
Liens symboliques
Gestion des liens symboliques dans le projet
K3b peut créer les systèmes de fichiers ISO9660 qui contiennent des liens symboliques si les extensions Rock Ridge sont activées (elles le sont pas défaut). Vous pouvez modifier la gestion des liens symboliques dans un projet K3b. Aucune modification Les liens symboliques sont utilisés tels qu'ajoutés dans le projet. Ignorer les liens symboliques cassés K3b ignorera les liens symboliques qui ne pointent pas vers un fichier qui se trouve dans le projet. Cela inclut tous les liens absolus comme « & #160; / home/ mon_utilisateur/ fichier_test & #160; ». Ignorer tous les liens symboliques K3b ignorera tous les liens symboliques ajoutés au projet & #160;; ce qui fera que le système de fichiers résultant ne contiendra aucun lien symbolique. Suivre les liens symboliques Chaque lien symbolique du projet sera remplacé par le contenu du fichier qu'il pointe. Ainsi, le système de fichiers résultant ne contiendra aucun liens symboliques. Attention lorsque les extensions Rock Ridge sont désactivées (ce qui n'est pas recommandé) & #160;; les liens symboliques seront toujours suivis car l'ISO9660 ne prend pas en charge pas les liens symboliques. Attention & #160;: Les liens symboliques nécessitent les extensions Rock Ridge.
Aucune modification
Ignorer les liens symboliques cassés
Ignorer tous les liens symboliques
Suivre les liens symboliques
Gestion des espaces
Gestion des espaces dans les noms de fichiers
Aucun changement Si cette option est choisie, K3b conservera les espaces dans les noms des fichiers. Effacement Si cette option est choisie, K3b effacera tous les espaces des noms des fichiers. Exemple & #160;: « & #160; mon fichier. ext & #160; » devient « & #160; monfichier. ext & #160; » Traitement avancé Si cette option est choisie, K3b effacera tous les espaces des noms des fichiers et mettra en majuscule toutes les lettres suivants un espace. Exemple & #160;: « & #160; mon fichier. ext & #160; » devient « & #160; monFichier. ext & #160; » Remplacement Si cette option est choisie, K3b remplacera tous les espaces des noms des fichiers par un caractère spécifique. Exemple & #160;: « & #160; mon fichier. ext & #160; » devient « & #160; mon_fichier. ext & #160; »
Enlever les espaces
Retrait étendu
Remplacer
La chaîne avec laquelle remplacer les espaces
Système de fichiers personnalisé de données
Configuration du système de fichiers
Système de fichiers ISO9660
Systèmes de fichiers
& Générer les extensions Rock Ridge
Ajouter les extensions Rock Ridge au système de fichiers
Si cette option est activée, K3b générera les enregistrements du « & #160; System Use Sharing Protocol & #160; » (SUSP), spécifiés par le protocole d'échange Rock Ridge (IEEE-P1282). Rock Ridge étend le système de fichiers ISO9660 en y ajoutant les fonctionnalités équivalentes aux systèmes de fichiers UNIX (permissions, liens symboliques, noms de fichiers très longs...). Il utilise les jeux de caractères ISO8859 et UTF-16, et autorise 255 octets. Les extensions Rock Ridge sont situées à la fin de chaque enregistrement de dossier ISO9660. Cela rend les deux arborescences très proches. Il est fortement recommandé d'utiliser les extensions Rock Ridge sur tous les CD et DVD de données.
Générer les extensions & Joliet
Ajouter les extensions Joliet au système de fichiers
Si cette option est cochée, K3b ajoutera les extensions Joliet au système de fichiers ISO9660. Joliet n'est pas un standard international indépendant, comme ISO9660 ou Rock Ridge. Il est essentiellement utilisé sur les systèmes Windows. Joliet n'autorise pas tous les caractères, les noms de fichiers Joliet ne sont donc pas identiques à ceux du disque (ce qui est le cas pour Rock Ridge). Joliet n'autorise pas les noms de fichiers supérieurs à 64 caractères (indépendamment de l'encodage des caractères). Cette limitation est pénible, étant donné que les systèmes de fichiers modernes autorisent tous les noms de fichiers jusqu'à 255 caractères. Joliet utilise le jeu de caractères UTF-16. Attention & #160;: à l'exception de Linux et FreeBSD, aucun système d'exploitation POSIX ne prend en charge Joliet. Par conséquent, ne créez jamais des CD ou des DVD uniquement Joliet.
Générer les structures & UDF
Ajouter les structures UDF au système de fichiers
Si cette option est cochée, K3b créera les structures du système de fichiers UDF, en plus du système de fichiers ISO9660. Le format UDF (Universal Disk Format) est essentiellement utilisé pour les DVD.
Autres paramètres
& Conserver les permissions des fichiers (enregistrement)
Si cette option est activée, tous les fichiers gravés auront exactement les mêmes droits que les fichiers sources. Sinon, tous les fichiers auront les mêmes droits, et appartiendront au superutilisateur. Cette option est utile pour les copies de sauvegarde. Attention & #160;: les permissions peuvent ne plus avoir de sens sur d'autres systèmes de fichiers, par exemple si l'utilisateur possédant un fichier sur le CD ou le DVD n'existe pas.
Description du volume
Nom du volume & #160;:
& Nom du volume & #160;:
Préparateur & #160;:
Éditeur & #160;:
Taille du jeu de volumes & #160;:
& Numéro du jeu de volumes & #160;:
Système & #160;:
& Application & #160;:
Sélectionnez un fichier bibliographique depuis le projet
Sélectionnez un fichier abstrait depuis le projet
Sélectionnez un fichier de copyright depuis le projet
Fichier abstrait & #160;:
Fichier de copyright & #160;:
Fichier bibliographique & #160;:
K3bAudioCDTextWidget
Graver le CD-Texte
CD-Texte Si cette option est activée, K3b utilisera une partie non utilisée du CD audio pour stocker des informations supplémentaires, comme le nom de l'artiste ou de l'album. Le CD Texte est une extension au CD audio standard introduite par Sony. Le CD Texte ne sera utilisable que sur les lecteurs prenant en charge cette extension (la plupart des autoradios CD le font). Sachant qu'un CD audio avec CD Texte fonctionnera dans tous les lecteurs, et ce, même si le lecteur ne prend pas explicitement en charge le CD-Texte, ce n'est jamais une mauvaise idée de l'activer (si vous avez spécifié des données CD Texte).
& Auteur & #160;:
Plus de champs...
Qualité du fichier
Contrôle la qualité des fichiers encodés
Afin d'obtenir de meilleurs résultats, la qualité audio de la compression Vorbis ne se mesure pas en kilo bits par seconde, mais sur une échelle de 0 à 10, appelée « & #160; qualité & #160; ». Actuellement, la qualité -1 équivaut à une moyenne d'à peu près à 45 kbps, 5 à 160 kbps, et 10 à environ 400 kbps. La plupart des gens trouvent la qualité très proche de celle d'un CD audio à 5, ou, pour une couplage stéréo sans perte, à 6. La qualité par défaut est de 3, ce qui, à approximativement 110 kbps, donne un fichier plus petit que les mp3 compressés à 128 kbps, pour une qualité de son nettement supérieure. Cette explication provient de la FAQ du site www. vorbis. com.
& Niveau de qualité & #160;:
textLabel1
haute qualité
petit fichier
Paramètres manuels & #160;:
Débit maximal & #160;:
Débit & minimal & #160;:
ko/ s
Débit & nominal & #160;:
Paramètres manuels (utilisés pour tous les types de fichiers)
Bande passante de l'échantillon & #160;:
L'échantillonnage peut être linéaire signé (complément à 2), linéaire non signé, u-law (logarithmique), A-law (logarithmique), ADPCM, IMA_ADPCM, GSM ou en virgule flottante. U-law (diminutif de mu-law) et A-law sont les standards américains et internationaux pour la compression logarithmique du son téléphonique. Non compressé, u-law a une précision semblable au PCM 14 bits (et 13 bits pour A-law). Les données A-law et u-law sont parfois encodées en inversant l'ordre des bits (par exemple, MSB devient LSB). ADPCM est une forme de compression du son qui offre un bon compromis entre qualité sonore et vitesse d'encodage & #160; / décodage. Il est utilisé pour la compression du son téléphonique et lorsque la fidélité du son n'est pas une priorité. Non compressé, il a une précision semblable au PCM 16 bits. Les versions les plus utilisées de l'ADPCM sont les fichiers G.726, MS ADPCM et IMA ADPCM. Dans les autres cas, il s'agit de G.726 ADPCM. IM ADPCM est une forme particulière d'ADPCM. Elle est plus simple que la version de Microsoft, mais la fidélité du son est inférieure. IMA ADPCM est également appelé DVI ADPCM. GSM est un standard utilisé pour le son des téléphones dans les pays européens. Sa grande qualité le rend de plus en plus utilisé. Il nécessite une puissance de calcul importante. Description fondée sur la page de manuel de SoX.
Linéaire signé
Linéaire non signé
u-law (logarithmique)
A-law (logarithmique)
ADPCM
IMA_ADPCM
GSM
Virgule flottante
14400
Taille des données & #160;:
Encodage des données & #160;:
Canaux & #160;:
1 (mono)
2 (stéréo)
4 (quadriphonie)
Octets
mots de 16 bits
mots de 32 bits
Qualité
Débit constant
Débit variable
Débit maximal & #160;:
Débit minimal & #160;:
Débit moyen & #160;:
Mode du canal
Sélectionnez le mode des canaux.
Sélectionnez le mode des canaux du fichier MP3 & #160;: Stéréo Dans ce mode, l'encodeur n'utilise pas les corrélations potentielles entre les deux canaux. En revanche, il peut faire varier la répartition des bits entre les deux, par exemple en donner plus à un canal lorsque l'autre contient un blanc ou un signal de faible complexité. Stéréo jointe Dans ce mode, l'encodeur utilise les corrélations entre les deux canaux. Le signal est placé dans une matrice contenant la somme (mid), obtenue par G+D, et la différence (side), obtenue par G-D. Plus de bits seront alloués au canal « & #160; mid & #160; ». Ce procédé permet d'augmenter la bande passante s'il n'y a pas beaucoup de différences entre les deux canaux d'entrée. La qualité d'encodage est alors supérieure. Mono L'entrée sera encodée comme un signal mono, même s'il s'agit d'un signal stéréo. Dans ce cas, l'opération est réalisée en effectuant la somme des deux canaux, atténuée de 6 DB.
Stéréo
Stéréo jointe
Mono
Paramètres de qualité
Présélection & #160;:
Paramètres manuels & #160;:
textLabel2
Changement des paramètres...
Qualité d' encodage
Choisissez l'algorithme psycho acoustique et la réduction du bruit
Le débit est bien évidemment le facteur déterminant de la qualité. Plus il est élevé, plus la qualité l'est également. Mais, pour un débit donné, plusieurs algorithmes existent pour déterminer les meilleurs facteurs d'échelle et encodages d'huffman (formation du bruit). La qualité se règle sur une échelle de 0 à 9. Plus la qualité est importante, plus l'encodage est lent. 9 utilise la version la plus lente, qui est également la meilleure, pour tous les algorithmes. La valeur recommandée est de 7, bien que la qualité du son soit encore acceptable à 4. À 0, la plupart des algorithmes sont désactivés, y compris le modèle psycho-acoustique, ce qui engendre des fichiers de mauvaise qualité. Ce paramètre n'a aucune influence sur la taille des fichiers encodé.
encodage rapide
Marquer le fichier encodé comme étant sous copyright.
Activer le copyright
Marquer le fichier encodé comme étant une copie.
Marquer comme original
Forcer la compatibilité ISO stricte
Si cette option est activée, Lame forcera la limite à 7680 bits sur la taille totale des trames. Cela gâche une grande quantité de bits lors des encodages à haut débit, mais permet de maintenir une compatibilité ISO stricte. Cette compatibilité peut être importante pour les lecteurs matériels.
Compatibilité ISO stricte
Activer la protection d'erreur par CRC
Si cette option est cochée, un code de vérification des redondances cycliques (CRC) sera ajouté à chaque trame. Cela permet de détecter les éventuelles erreurs de transmission dans le flux MP3, mais utilise 16 bits par trame, lesquels pourraient être utilisés pour l'encodage. Ainsi, cette option réduit la qualité du son.
Protection d' erreur
Cette fenêtre peut être utilisée pour configurer les lignes de commandes des applications externes comme les encodeurs audios. Elles pourront ainsi être utilisées par K3b pour encoder vos données audio (les pistes d'un CD audio ou les titres d'un projet audio) en un format qui n'est normalement pas pris en charge (i. e. aucun module externe d'encodage n'existe). K3b est fourni avec un sélection d'applications externes prédéfinie qui dépend des applications installées.
Encodeurs configurés
Nomfile type
Extension
Commande
Supprimer
Édition...
Ajouter...
Général
Nom & #160;:
Extension du nom de fichier & #160;:
Commande Insérer la commande à utiliser pour encoder les données audio. La commande doit être capable de lire les frames audio 16 bit stéréo (voir l'ordre de permutation des octets) depuis stdin. Les chaînes suivantes seront remplacées par K3b & #160;: %f - Le nom du fichier du fichier résultant. Ce sera dans ce fichier que la commande écrira sa sortie. Ce qui suit se réfère aux méta-données stockées, par exemple, dans la balise ID3 d'un fichier mp3 (attention, ces valeurs peuvent être vides). %t - Titre %a - Artiste %c - Commentaire %n - Numéro de la piste %m - Titre de l'album %r - Artiste de l'album %x - Commentaire de l'album %y - Année de publication
Permutation de l'ordre des octets des données entrantes
Si cette case est cochée, K3b permutera l'ordre des octets des données entrantes. Ainsi, la commande doit lire les frames audio finales. Si le fichier audio résultant est mauvais, c'est certainement parce que l'ordre des octets est incorrect et que cette case devrait être cochée.
Ordre & des octets Swap
Crée un en-tête wave pour les données entrantes
Si cette case est cochée, K3b écrira un en-tête wav. Ce peut être utile dans le cas où l'encodeur ne parvient pas à lire pleinement les données audio.
Écrire l'en-tête wav
Filtre & #160;:
audio/ x-mp3 audio/ x-wav application/ x-ogg |Fichiers son
audio/ x-wav |Fichiers sonores Wave
audio/ x-mp3 |Fichiers sonores MP3
application/ x-ogg |Fichiers sonores OGG-Vorbis
video/ mpeg |Fichiers vidéo MPEG
Favoris
Charger les paramètres par défaut
Charger les paramètres enregistrés
Charger les derniers paramètres utilisés
Démarrer
Commencer la tâche
Charger les paramètres enregistrés ou par défaut
Enregistrer les paramètres courants afin de les réutiliser plus tard
Charge un jeu de paramètres soit depuis les paramètres par défaut de K3b, soit depuis les paramètres précédemment enregistrés, soit depuis les derniers paramètres utilisés.
Enregistre les paramètres actuels de la fenêtre d'action. Ces paramètres peuvent également être chargés avec le bouton Charger les paramètres enregistrés. Les valeurs par défaut de K3b ne sont pas écrasées.
Paramètres de la fenêtre d' action
K3b gère trois jeux de paramètres pour les fenêtres d'action & #160;: les paramètres par défaut, les paramètres enregistrés et les paramètres dernièrement utilisés. Choisissez lequel de ces jeux doit être chargé si la fenêtre action est de nouveau ouverte. Vous pourrez toujours modifier ce choix depuis la fenêtre de configuration de K3b.
Aucun fichier
Effacer la liste
K3b n'a pas trouvé l'application « & #160; aRtsd & #160; » en mémoire
Format de fichier inconnu
Lecture
Pause
Arrêt
Laisser K3b sélectionner le mode le plus adapté. Il s'agit du choix recommandé.
Disk At Once, ou plus exactement Session At Once. Le laser n'est jamais coupé lors de la gravure du CD ou du DVD. Ce mode est préférable pour les CD Audio, car il permet d'avoir des durées de transitions autres que 2 secondes. Tous les graveurs ne prennent pas en charge le DAO. Les DVD Vidéo gravés en DAO sont les plus compatibles.
Le Track At Once est normalement pris en charge par tous les graveurs. Le laser est coupé à la fin de chaque piste. La plupart des graveurs de CD ne peuvent faire du multisession que dans ce mode.
Gravure brute (RAW). Les données de correction d'erreurs ne sont plus créées par le graveur, mais par le logiciel. Essayez ce mode si votre graveur échoue en DAO et TAO.
Le mode de gravure par défaut des DVD-R(W) est séquentiel incrémental. Il permet de graver des DVD-R(W) multisession et ne s'applique qu'à ces types de média.
La réinscription limitée permet d'utiliser un DVD-RW comme un DVD-RAM ou un DVD+RW. Le média est simplement écrasé. Il n'est pas possible de graver des DVD-RW multisession dans ce mode, mais K3b utilise le programme « & #160; growisofs & #160; » pour agrandir un système de fichiers ISO9660 dans la première session, ce qui permet l'ajout de nouveaux fichiers sur un disque déjà gravé.
Sélectionnez le mode de gravure à utiliser
Mode de gravure
Le mode d'écriture est ignoré lors de l'écriture des DVD+R(W), puisqu'il n'y a qu'une seule façon de les graver.
La sélection des modes d'écritures dépend du médium inséré.
DAO
TAO
RAW
Réinscription restreinte
Incrémental
Requête MusicBrainz
Plusieurs correspondances ont été trouvées pour la piste %1 (%2). Veuillez en choisir une.
Veuillez patienter...
Ajout de fichiers au projet « & #160; %1 & #160; »...
Permissions insuffisantes pour lire les fichiers suivants
Fichiers suivants introuvables
Les fichiers non locaux ne sont pas pris en charge
Impossible de gérer les fichiers suivants car leur format n'est pas pris en charge
Vous devez manuellement convertir ces fichiers audio en format wav en utilisant une autre application prenant en charge le format audio actuel, puis ajoutez -les au projet K3b.
Problèmes lors de l'ajout de fichiers dans le projet.
Analyse du fichier « & #160; %1 & #160; »...
& Propriétés
Supprimer le fichier sous-titres
Ajouter un fichier sous-titre..
K3b ne gère que les fichiers locaux pour le moment.
La piste %1 est introuvable dans la base de données MusicBrainz.
Projet de CD audio
Génération de l'empreinte de la piste %1.
Interroger MusicBrainz pour la piste %1.
& Graver
Ouvrir la fenêtre de dialogue pour la gravure du projet courant
& Propriétés
Ouvrir la fenêtre des propriétés
Veuillez d'abord ajouter des fichiers à votre projet.
Pas de données à graver
Le mode dossier n'est pas pris en charge pour les emplacements distants.
Stockage KOffice
Systèmes de fichiers de votre projet de données personnalisé
Définir des préférences particulières pour le système de fichiers ISO9660
Configuration ISO9660
Configuration Rock Ridge
Configuration Joliet
Configurations diverses
Autoriser les noms de fichiers ISO9660 non traduits
Autoriser la longueur maximale des noms de fichiers ISO9660 (37 caractères)
Autoriser le jeu de caractères ASCII complet dans les noms de fichiers ISO9660
Autoriser ~ et # dans les noms de fichiers ISO9660
Autoriser les minuscules dans les noms de fichiers ISO9660
Autoriser plusieurs points dans les noms de fichiers ISO9660
Autoriser 31 caractères dans les noms de fichiers ISO9660
Autoriser un point au début des noms de fichiers ISO9660
Omettre les numéros de version dans les noms de fichiers ISO960
Omettre le point à la fin des noms de fichiers ISO9660
Niveau ISO
Niveau %1
Autoriser les noms de fichiers Joliet de 103 caractères
Créer les fichiers TRANS. TBL
Cacher les fichiers TRANS. TBL dans Joliet
Ne pas cacher les inodes
Ne pas importer la session précédente
Forcer toutes les options ci-dessous
Définit le niveau de compatibilité ISO9660. Niveau 1 & #160;: les fichiers ne peuvent contenir qu'une section, et les noms de fichiers sont limités à 8.3 caractères. Niveau 2 & #160;: les fichiers ne peuvent contenir qu'une section. Niveau 3 & #160;: pas de restriction. Quel que soit le niveau ISO9660, les noms de fichiers ne peuvent contenir que des lettres en majuscule, des chiffres, et des « & #160; _ & #160; ». Les noms de fichiers sont limités à 31 caractères, il ne peut pas y avoir plus de 8 niveaux de sous-dossiers, et le nom complet du fichier, en incluant son emplacement, ne doit pas dépasser 255 caractères. Cependant, K3b peut vous permettre de passer outre ces limitations.
Disquette
Masquer les options avancées
Afficher les options avancées
Veuillez choisir une image de démarrage
Le fichier sélectionné n'est pas une image de disquette (les images de disquettes ont une taille de 1200 Ko, 1440 Ko ou 2880 Ko). Vous devriez pouvoir utiliser d'autres tailles en émulant un disque dur ou en désactivant complètement l'émulation. Si vous n'êtes pas familier avec des termes comme « & #160; émulation de disque dur & #160; », vous devriez utiliser une image de disquette ici. Les images de disquettes peuvent être créées par extraction direct depuis une disquette réelle & #160;: dd if=/ dev/ floppy of=/ tmp/ floppy. img ou en utilisant un des générateurs de disquettes de démarrages qui peuvent être trouvés sur internet.
Aucune image de disquette sélectionnée
Utilisation de l'émulation de disque dur
Ne peut utiliser l' émulation
par défaut
Projet eMovix
eMovix
Système de fichiers
Mode de la piste de données
Multisession
Impossible de trouver une installation valable de eMovix.
Certain graveurs ne gèrent pas les CD multi-session avec le mode « & #160; disque à disque & #160; ».
Utilisez le « & #160; Glisser - déposer & #160; » pour ajouter des fichiers vidéo MPEG au projet.
Après cela, cliquez sur le bouton « & #160; Graver & #160; » pour graver le CD.
Résolution
Haute résolution
Images par seconde
Taux de multiplexage
Durée
Projet de DVD vidéo
Durée & #160;: %1
Encodage des données & #160;:
Détection automatique
Projet de CD de données
Mode de multisession
Il n'est pas possible de graver des média multisession en mode DAO. Le mode multisession a été désactivé.
Problème de multisession
CD Vidéo (version 1.1)
CD Vidéo (version 2.0)
CD Vidéo Super
CD Vidéo haute qualité
Sélectionner le CD Vidéo type %1
Reconnaissance automatique du type de vidéo.
Mode de compatibilité non standard pour les périphériques non conformes
Interprétation de piste VCD3.0 chinoise
Utiliser des secteurs de 2336 octets pour la sortie
Spécifier le nom du volume ISO pour le CD Vidéo
Spécifier l'identifiant de l'album dans le jeu de CD Vidéo
Spécifier le numéro de séquence du jeu d'albums (inférieur ou égal au nombre de volumes)
Spécifier le nombre de volumes dans le jeu d' albums
Activer la prise en charge des applications CD-i pour les CD Vidéo de type 1.1 et 2.0
Paramètres de configuration (uniquement pour les VCD 2.0)
Les contrôles interactifs de lecture (PBC) sont disponibles pour le CD Vidéo en version 2.0 et les Super CD Vidéo en version 1.0.
Toujours ajouter un dossier « & #160; / SEGMENT & #160; » vide
Ceci contrôle si les contraintes sur les APS sont strictes ou assouplies.
Ceci contrôle si les informations de scan contenues dans les flux vidéo MPEG-2 doivent être mises à jour.
Cet élément permet de définir des restrictions d'affichage qui peuvent être interprétées par le lecteur.
Cette option permet de personnaliser les espaces de transition et les marges.
Utilisé pour régler le nombre de secteurs vides ajoutés avant le début de la zone de finalisation.
Utilisé pour définir globalement l'espace de transition de toutes les pistes (en secteurs).
Définit la marge avant des éléments de séquence.
Définit la marge arrière des éléments de séquence.
Il s'agit de la norme CD Vidéo la plus basique, qui date de 1993. Voici ses caractéristiques & #160;: Une piste ISO9660 en mode 2 mixé, contenant des fichiers pointeurs vers les zones d'information. Jusqu'à 98 flux audio & #160; / vidéo MPEG-1 multiplexés, ou pistes audio CD-DA. Jusqu'à 500 points d'entrée de séquences MPEG, utilisés pour la division en chapitres. La norme CD Vidéo requiert que le flux MPEG-1 multiplexé ait un débit constant inférieur à 174 000 octets (1 394 400 bits) par seconde, afin de fonctionner sur les lecteurs de CD-ROM 1x. La norme autorise les deux résolutions suivantes & #160;: 352 x 240 @ 29.97 Hz (NTSC SIF). 352 x 240 @ 23.976 Hz (FILM SIF). Le flux audio, en MPEG-1 CBR, a un débit de 224 kbps, avec 1 canal stéréo ou 2 canaux mono. Il est recommandé de maintenir le débit vidéo en dessous de 1 151 929 octets par seconde.
Environ deux ans après la sortie de la norme CD Vidéo 1.1, un standard amélioré, le CD Vidéo 2.0 a été publié en 1995. Il a ajouté les éléments suivants aux fonctionnalités déjà présentes dans la norme CD Vidéo 1.1 & #160;: Prise en charge des segments MPEG (SPI), à savoir des images fixes, des flux vidéo et & #160; / ou audio (seuls ou non). Prise en charge du contrôle interactif de la lecture (PBC). Accès direct à l'aide d'un fichier index (/ EXT/ SCANDATA. DAT). Prise en charge des légendes. Possibilité de mélanger du contenu NTSC et PAL. Avec l'ajout de la gestion du PAL à la norme CD Vidéo 1.1, les résolutions suivantes sont devenues disponibles & #160;: 352 x 240 @ 29.97 Hz (NTSC SIF). 352 x 240 @ 23.976 Hz (FILM SIF). 352 x 288 @ 25 Hz (PAL SIF). Pour les éléments segmentés, les encodages audio suivants sont devenus disponibles & #160;: Flux en stéréo jointe, stéréo, ou double canaux à un débit de 128, 192, 224 ou 384 kbit/ s. Flux mono à 64, 96 ou 192 kbit/ s. La possibilité d'avoir des flux audio sans vidéo, ainsi que des images fixes, a été ajoutée. Le débit des flux multiplexés doit être maintenu en dessous de 174 300 octets par seconde (sauf pour les images fixes), afin de fonctionner sur les lecteurs 1x.
Avec l'arrivée des média DVD-V, il a fallu publier un nouveau standard VCD, afin de pouvoir continuer à utiliser cette technologie. Ainsi, la norme CD Vidéo Super a vu le jour en 1999. Au milieu de l'année 2000, une extension à cette norme CD Vidéo Super a été publiée sous le nom IEC-62107. Le changement le plus important par rapport au CD Vidéo 2.0 est l'utilisation du MPEG-2 VBR à la place du MPEG-1 CBR pour l'encodage de la vidéo. Les nouvelles fonctionnalités, construites à partir de la norme CD Vidéo 2.0, sont les suivantes & #160;: Utilisation du MPEG-2 à la place du MPEG-1 pour le flux vidéo. Autorisation du VBR (débit variable) pour les flux audio MPEG-1. Augmentation de la résolution du flux vidéo (voir ci-dessous). Jusqu'à 4 sous-canaux de graphismes et de textes (OGT) en plus des possibilités déjà existantes concernant les légendes. Des listes de commandes pour contrôler la machine virtuelle SVCD. Pour le CD Vidéo Super, seules les deux résolutions suivantes sont prises en charge pour les vidéos et photos & #160;: 480 x 480 @ 29.97 Hz (NTSC 2/ 3 D-2). 480 x 576 @ 25 Hz (PAL 2/ 3 D-2).
Il s'agit simplement d'une variation mineure définie dans la norme IEC-62107 à propos du format CD Vidéo Super 1.0, pour la compatibilité avec les produits actuels du marché. Les différences avec le format CD Vidéo Super 1.0 sont les suivantes & #160;: Le champ du profil du système dans / SVCD/ INFO. SVD est défini à 1, au lieu de 0. La valeur du champ d'identification du système dans / SVCD/ INFO. SVD est définie à HQ-VCD au lieu de SUPERVCD. / EXT/ SCANDATA. DAT devient obligatoire. / SVCD/ SEARCH. DAT devient optionnel.
Si la détection automatique est & #160;: Activée, alors K3b réglera le type de CD Vidéo adapté. Désactivée, alors vous devrez régler le type de CD Vidéo vous -même. Si vous n'êtes pas sûr(e), vous devriez activer la détection automatique. Si vous voulez forcer le type de CD Vidéo, vous devez désactiver la détection automatique. Ceci est utile pour certains lecteurs de DVD autonomes qui ne prennent pas en charge les SVCD.
Renommer le dossier MPEG2 sur les SVCD en MPEGAV (non standard). Active l'utilisation de la signature ENTRYSVD (obsolète) au lieu de ENTRYVCD pour le fichier SVCD/ ENTRY. SVD.
Active le mode chinois / SVCD/ TRACKS. SVD (obsolète) qui diffère du format définit dans la norme IEC-62107. Les différences sont plus importantes sur les SVCD contenant plusieurs pistes vidéo.
Ainsi, la plupart des périphériques auront des problèmes avec ces média non standards. Vous pouvez utiliser cette option pour les images dont la durée dépasse 80 minutes.
Pour pouvoir lire un CD Vidéo sur un lecteur de CD-i, le standard CD Vidéo impose la présence d'une application CD-i. Ce programme est prévu pour & #160;: fournir un contrôle total de la lecture, comme défini dans la PSD du standard être extrêmement simple à utiliser, et facile à prendre en main pour l'utilisateur final Le programme fonctionne sur les lecteurs de CD-i équipés du système d'exploitation « & #160; CDRTOS 1.1(.1) & #160; » et d'une cartouche d'extension « & #160; vidéo numérique & #160; ».
Les paramètres de configuration ne sont disponibles que pour les CD Vidéo 2.0. Le moteur fonctionne parfaitement tel quel. Vous pouvez configurer l'application VCD. Vous pouvez adapter la couleur et & #160; / ou la forme du curseur, et beaucoup plus.
Les contrôles interactifs de lecture (PBC) sont disponibles pour le CD Vidéo en version 2.0 et les Super CD Vidéo en version 1.0. Les contrôles interactifs de lecture permettent de contrôler la lecture des éléments vidéo ainsi que l'interaction avec l'utilisateur via une télécommande.
Vous pouvez spécifier ici que le dossier SEGMENT doit toujours être présent. Certains lecteurs de DVD ont besoin de ce dossier pour fonctionner correctement.
Un secteur de point d'accès (APS) est un secteur de vidéo MPEG du VCD & #160; / SVCD vers lequel il est possible de « & #160; sauter & #160; » directement. Les APS sont requis pour les points d'entrées et les tables de scan. Ils doivent faire précéder chaque I-frame par un en-tête GOP, lequel doit lui-même être précédé par un en-tête de séquence. Les codes de démarrage de ces 3 éléments doivent se trouver dans le même pack & #160; / secteur MPEG, et forment ainsi un secteur de point d'accès. Cette nécessité peut être assouplie en activant l'option « & #160; APS assouplis & #160; ». Chaque secteur contenant une I-frame sera alors considéré comme un APS. Attention & #160;: les lecteurs ont besoin de l'en-tête de séquence pour obtenir les paramètres d'affichage, comme la résolution et le nombre d'images par seconde. Avec les APS assouplis, il est possible que certains points d'entrée ne fonctionnent pas correctement.
Selon la norme, les CD Vidéo Super doivent obligatoirement encoder les informations de scan dans les blocs de données utilisateur, dans la couche image de toutes les images codées. Cela peut être utilisé par les lecteurs pour l'avance et le retour rapide. Les informations de scan déjà présentes peuvent être mises à jour en activant l'option « & #160; Mettre à jour les offsets de scan & #160; ».
Les restrictions d'affichage peuvent être interprétées par le lecteur. Elles s'échelonnent de 0 à 3. 0 = aucune restriction, tout le monde peut lire 3 = restreint, contenu inadapté aux moins de 18 ans Le sens exact n'est en fait pas fixe, et varie d'un lecteur à l'autre. La plupart des lecteurs ignorent cette valeur.
Cette option permet de personnaliser les espaces de transition et les marges
Cette option permet de définir le nombre de secteurs vides ajoutés avant le début de la zone de finalisation, c'est-à-dire le nombre de secteurs de l'espace de transition final. La norme « & #160; ECMA-130 & #160; » impose un espace d'au moins 150 secteurs entre la dernière piste de données et la zone de finalisation. Il s'agit de la valeur par défaut de ce paramètre. Si ce paramètre est réglé sur une valeur trop faible, des erreurs d'entrée & #160; / sortie peuvent se produire sur certains systèmes d'exploitation lors de la lecture de la dernière piste MPEG. Valeurs acceptées & #160;: [0..300]. Par défaut & #160;: 150.
Utilisé pour définir (en secteurs) l'espace de transition de toutes les pistes. La norme impose que les espaces de transition soient d'au moins 150 secteurs. Valeurs autorisées & #160;: [0..300]. Par défaut & #160;: 150.
Les marges sont utilisées pour compenser l'imprécision de l'adressage des secteurs sur les CD-ROM. Elles ne sont plus utilisées sur les CD Vidéo Super. Pour les CD Vidéo 1.0 & #160; / 1.1 & #160; / 2.0, cette marge doit être au moins de 15 secteurs. Valeurs autorisées & #160;: [0..150]. Par défaut & #160;: 45 pour les CD Vidéo 1.0 & #160; / 1.1 & #160; / 2.0, sinon 0.
Les marges sont utilisées pour compenser l'imprécision de l'adressage des secteurs sur les CD-ROM. Elles ne sont plus utilisées sur les CD Vidéo Super. Pour les CD Vidéo 1.0 & #160; / 1.1 & #160; / 2.0, cette marge doit être au moins de 15 secteurs. Valeurs autorisées & #160;: [0..150]. Par défaut & #160;: 45 pour les CD Vidéo 1.0 & #160; / 1.1 & #160; / 2.0, sinon 0.
Générique
Contrôle de la lecture (PBC)
Le dossier SEGMENT doit toujours être présent
APS assouplis
Mettre à jour les offsets de scan
Espaces de transition
Personnaliser les espaces de transition et les marges
Espace avant la zone de finalisation (0..300) & #160;:
Espace de transition de la piste (0..300) & #160;:
Marge avant de la piste (0..150) & #160;:
Marge arrière de la piste (0..150) & #160;:
Catégorie de restriction (0..3) & #160;:
CD Vidéo 1.1
CD Vidéo 2.0
CD Vidéo Super
CD Vidéo HQ
Détecter automatiquement le type de CD Vidéo
Activer le mode des SVCD cassés
Activer l'interprétation « & #160; %1 & #160; » des pistes
Utiliser une taille de secteur de 2336 octets
Activer la gestion des CD-i
CD Vidéo sur CD-i
Système & #160;:
Application & #160;:
Identifiant ISO de l'application pour les CD Vidéo
Nom de l'ensemble & #160;:
Taille du jeu de volumes & #160;:
& Éditeur & #160;:
Offset de début
Offset de fin
Glissez les bords de la zone sélectionnée pour définir la portion de la source audio à inclure dans le morceau du CD audio. Vous pouvez également utiliser la fenêtre d'entrée pour affiner votre sélection.
Partie utilisée de la source audio
Veuillez d'abord ajouter des fichiers et des titres audio à votre projet.
Lecture
Pause
Lecture & #160; / pause
Stop
Suivant
Préc.
Piste précédente
Séparer la piste audio
Veuillez sélectionner la position à laquelle séparer la piste
Séparer la piste à & #160;:
Couper ici
Supprimer la partie
Uniquement Linux/ Unix
Linux/ Unix + Windows
Fichiers vraiment gros (UDF)
Compatibilité DOS
Système de fichiers présélectionné K3b fournit les systèmes de fichiers suivants qui permettent une sélection rapide des configurations les plus souvent utilisées.
Le système de fichiers est optimisé pour une utilisation sur les systèmes Linux/ Unix. Cela signifie qu'il utilise les extensions Rock Ridge pour fournir des noms de fichiers longs, des liens symboliques et des permissions de fichiers compatibles POSIX.
En plus des configurations pour Linux/ Unix, le système de fichiers contient un arbre Joliet, permettant des noms de fichiers longs sous Windows, qui ne prend pas en charge les extensions Rock Ridge. Attention, la longueur des noms de fichiers est restreinte à 103 caractères.
Le système de fichiers a des entrées UDF d'attacher en plus. Cela permet une taille de fichier maximale de 4 Go. Attention, la prise en charge d'UDF dans K3b est limitée.
Le système de fichiers est optimisé pour la compatibilité avec les systèmes anciens. Cela signifie que les noms de fichiers sont restreints à 8.3 caractères et que les liens symboliques et les permissions de fichiers ne sont pas pris en charge.
Rock Ridge
Joliet
UDF
Personnalisé (ISO9660 uniquement)
Personnalisé (%1)
Il est déconseillé de désactiver les extensions Rock Ridge. Il n'y a aucune raison de ne pas les activer (si ce n'est la perte d'un espace très réduit), et elles possèdent un grand nombre d'avantages. Sans les extensions Rock Ridge, les liens symboliques ne sont pas pris en charge, et seront toujours suivis comme si l'option « & #160; Suivre les liens symboliques & #160; » était activée.
Extensions Rock Ridge désactivées
Sans les extensions Joliet, les systèmes Windows ne pourront pas afficher les noms de fichiers longs. Vous ne verrez que les noms de fichiers ISO9660. Si vous ne voulez pas utiliser le CD & #160; / DVD sur un système Windows, vous pouvez désactiver Joliet sans crainte.
Extensions Joliet désactivées
K3b a trouvé une session contenant des informations Joliet pour les noms de fichiers longs mais pas d'extensions Rock Ridge. Les noms de fichiers dans la session importée seront convertis en un jeu de caractères restreint dans la nouvelle session. Ce jeu de caractères est fondé sur la configuration ISO9660 du projet K3b. K3b n'est actuellement pas capable d'afficher ces noms de fichiers.
Alerte sur l'Import de la session
Merci d'insérer un média multisession
Import de session
Veuillez choisir une session à importer.
en dehors du projetfile name
Lien
Images de démarrage
Projet mixte
Type de mode mixte
Données en deuxième session (CD-Extra)
CD livre bleu K3b créera un CD multi-session contenant 2 sessions. La première contiendra toutes les pistes audio, et la seconde la piste de données, en mode 2 form 1. Ce mode est fondé sur le standard Livre bleu (également connu sous les noms CD Audio étendu, CD Extra, ou CD Plus). Les platines CD de salon ne reconnaîtront que la première session, et ignoreront donc la deuxième et la piste de données qu'elle contient. Si ce CD doit être lu dans une platine hi-fi, ce mode est recommandé. Certains vieux lecteurs de CD-ROM peuvent avoir du mal à lire un CD « & #160; Livre bleu & #160; », car il est multisession.
Données sur la première piste
K3b gravera la piste des données avant toutes pistes audio.
Données sur la dernière piste
K3b gravera la piste des données après toutes pistes audio.
Attention & #160;: Ce mode ne doit être utilisé que pour les CD qui ne seront pas lus sur une platine CD de salon. Ce mode peut causer des problèmes avec certaines vieilles platines qui essayent de lire la piste de données.
Le programme externe normalize n'est pas installé. K3b utilise normalize (http: / /www1. cs. columbia. edu/ ~cvaill/ normalize/) pour normaliser les pistes Audio. Afin d'utiliser ces fonctionnalités, installez ce logiciel d'abord.
K3b n'est pas capable de normaliser les pistes Audio lors de la gravure à la volée. Le programme externe utilisé pour cette tache ne prend en charge la normalisation que pour un jeu de fichiers Audio.
Désactivation de la normalisation
Désactivation de la gravure à la volée
Ajout de fichiers au projet « & #160; %1 & #160; »
Le fichier que vous tentez d'ajouter au projet est une image ISO9660. Vu qu'elle contient déjà un système de fichiers, elle peut être directement graver sur un média. Voulez -vous vraiment ajouter ce fichier au projet & #160;?
Ajout du fichier image au projet
Ajout du fichier au projet
Graver directement l' image
Déplacement de fichiers vers le projet « & #160; %1 & #160; »...
Le fichier existe déjà
Le fichier %1 existe déjà dans le dossier %2 du projet.
Remplacer le fichier existant
Tout remplacer
Toujours remplacer les fichiers existants
Conserver le fichier existant
Tout ignorer
Toujours conserver le fichier existant
Renommer
Renommer le nouveau fichier
Ajout du lien au dossier
« & #160; %1 & #160; » est un lien symbolique pointant vers le dossier « & #160; %2 & #160; ». Si vous voulez que K3b suive les liens symboliques, vous devez le faire maintenant, car K3b ne pourra plus trouver la cible du lien une fois que celui -ci aura été ajouté au projet. Si vous ne voulez pas activer l'option Suivre les liens symboliques, vous pouvez ignorer cet avertissement et choisir d'ajouter le lien au projet.
Suivre le lien maintenant
Toujours suivre les liens
Ajout d'un lien au projet
Toujours ajouter les liens
Saisissez le nouveau nom du fichier
Un fichier existe déjà avec ce nom. Veuillez saisir un nouveau nom & #160;:
Voulez -vous également ajouter les fichiers cachés & #160;?
Fichiers cachés
Ajouter
Ne pas ajouter
Voulez -vous également ajouter les fichiers systèmes (FIFO, sockets, fichiers de périphérique et liens symboliques cassés) & #160;?
Fichiers système
Veuillez utiliser %2 pour graver des fichiers d'un poids supérieur à %1
Quelques noms de fichiers doivent être modifiés à cause de la limitation de mkisofs
Les noms des fichiers suivants possèdent un encodage non valable. Vous devriez les convertir en utilisant l'utilitaire « & #160; convmv & #160; ».
Sélectionnez le mode de multisession pour le projet.
Mode multi-session Auto Laisse K3b décider quel mode utiliser. La décision sera fondée sur la taille du projet (s'il remplit ou non la totalité du média) et sur l'état du média inséré (compatible avec la multi-session ou pas). Pas de multi-session Crée un CD ou DVD monosession et ferme le disque. Commencer le multi-session Débute un CD ou DVD multi-session, sans fermer le disque, afin que d'autres sessions puissent être ajoutées. Continuer le multi-session Continue un CD non finalisé (par exemple un CD créé dans le mode Commencer le multi-session) et ajoute une nouvelle session sans fermer le disque, afin que d'autres sessions puissent être ajoutées. Terminer le multi-session Continue un CD non finalisé (par exemple un CD créé dans le mode Commencer le multi-session), ajoute une session, et clôt le disque. Dans le cas d'un DVD+RW ou d'un DVD-RW restreint en réécriture, K3b ne créera en fait pas plusieurs sessions mais augmentera le système de fichiers afin d'y inclure les nouvelles données.
Pas de multisession
Démarrer la multisession
Continuer la multisession
Terminer la multisession
Artiste (CD-Texte)
Titre (CD-Texte)audio type like mp3 or whatever
Propriétés de la piste vidéo
%1 octet/ s
Peut aussi ressembler à | < < sur la télécommande.
Peut aussi ressembler à > > | sur la télécommande.
Cette touche peut correspondre à la touche « & #160; STOP & #160; ».
Cette touche correspond souvent à la touche « & #160; > & #160; » ou « & #160; lecture & #160; ».
Cible à atteindre à la fin du délai de< wait >
Temps de réactivité des touches.
Activer l'utilisation des touches numériques.
Écraser les touches numériques par défaut.
Touches numériques.
Nombre de répétitions de la lecture de la piste en cours
Temps (en seconde) à attendre après la lecture de la piste en cours
Cible à atteindre à la fin du délai de< wait >. Si cette valeur n'est pas définie, et si < wait > n'est pas une durée infinie, une des cibles sera choisie aléatoirement.
Lorsque la réactivité est repoussée, il est recommandé que la durée de la piste en cours ne dépasse pas 5 secondes. Lorsque l'élément en cours est une image unique sans son, il est recommandé de ne répéter qu'une fois et d'avoir une réactivité repoussée.
Il s'agit de pseudo touches, représentant les touches numériques 0, 1..., 9.
Si les touches numériques sont activées, vous pouvez écraser les paramètres par défaut.
Nombre de répétitions de la piste en cours. L'attribut « & #160; réactivité & #160; » permet de choisir si l'action demandée par l'utilisateur doit être effectuée instantanément, ou s'il faut attendre la fin de la piste en cours. Une fois que le nombre indiqué de répétitions est terminé, le décompte du délai< wait > commence, à moins qu'il ne soit réglé à une durée infinie. Si cet élément est omis, il prend une valeur de 1, ce qui signifie que la piste ne sera affichée qu'une fois.
Temps (en secondes) à attendre après la fin de la lecture de la piste, avant d'effectuer l'action< timeout > (à moins que l'utilisateur ait déclenché une action).
Évènement désactivé
Fin du CD Vidéo
Informations
Capacité totale & #160;:
Longueur & #160;:
Taux de multiplexage & #160;:
Activer le contrôle de la lecture (pour le CD entier)
Utiliser les touches numériques
Réactivité repoussée à la fin de la piste en cours
Lecture
Lecture de la piste
en boucle
puis attendre
secondes
infini
après la fin de la lecture
Interaction de la touche appuyée
Précédent
Suivant & #160;:
Retour & #160;:
Défaut & #160;:
Contrôle de la lecture
Touches numériques
Clé
Écraser l'assignation par défaut
Taux & #160;:
Fréquence d'échantillonnage & #160;:
Mode & #160;:
Copyright & #160;:
Format de chromaticité & #160;:
Format vidéo & #160;:
Résolution & #160;:
Haute résolution & #160;:
Lui même
Segment-%1 - %2
Séquence-%1 - %2
Ajouter un blanc...
Fusionner les pistes
Source vers piste
Séparer la piste...
Modifier la source...
Lecture de la piste
Recherche Musicbrainz
Essayer de déterminer les méta informations depuis internet
Convertir les pistes
Ajouter un blanc
Longueur du blanc & #160;:
Modifier la source de la piste audio
Veuillez sélectionner une piste audio.
1 dossier
Dossier de destination
Ouvrir
& Importer une session...
Effacer la session importée
Modifier les images de démarrage...
Importer une session de gravure antérieure dans le projet courant
Effacer les éléments importés depuis une session précédente
Modifier les configurations de démarrage du projet courant
1 dossier
Veuillez saisir le nom du nouveau dossier.
Un fichier portant ce nom existe déjà. Veuillez saisir le nom du nouveau dossier.
Modifier les images de démarrage
Nom du volume & #160;:
Propriétés du fichier
URL & #160;:
Blocs utilisés & #160;:
Nom local & #160;:
Emplacement local & #160;:
Cacher sur Rock Ridge
Cacher sur Joliet
Poids de tri & #160;:
Cacher ce fichier dans le système de fichiers Rock Ridge
Cacher ce fichier dans le système de fichiers Joliet
Modifier l'ordre physique
Si cette option est cochée, le fichier ou le dossier (et la totalité de son contenu) sera caché sur les systèmes de fichiers ISO9660 et Rock Ridge. Ceci est utile, par exemple, pour avoir plusieurs fichiers LISEZMOI pour Rock Ridge et Joliet, qui peuvent être gérés en cachant LISEZMOI. joliet sur Rock Ridge et LISEZMOI. rr sur Joliet.
Si cette option est cochée, le fichier ou le dossier (et la totalité de son contenu) sera caché sur le système de fichiers Joliet. Ceci est utile, par exemple, pour avoir plusieurs fichiers LISEZMOI pour Rock Ridge et Joliet, qui peuvent être gérés en cachant LISEZMOI. joliet sur Rock Ridge et LISEZMOI. rr sur Joliet.
Cette valeur modifie l'ordre physique des fichiers dans le système de fichiers IS9660. Plus le poids est élevé, plus le fichier sera au début de l'image (et donc du disque). Cette option est utile pour optimiser la disposition des données sur le CD & #160; / DVD. Attention & #160;: cela ne modifie pas le classement des fichiers à l'écran lors de l'affichage d'un dossier. Il s'agit de l'ordre dans lequel les fichiers sont gravés sur le disque.
Lier à %1
Dossiers
Fichier spécial
Impossible de trouver le programme « & #160; vcdimager & #160; ». Pour pouvoir créer des CD Vidéo, vous devez installer le programme « & #160; vcdimager & #160; » en version 0.7.12 ou supérieure. Vous trouverez ce programme sur les média de votre distribution, ou vous pouvez le télécharger sur « & #160; http: / /www. vcdimager. org & #160; ».
Sachez que vous devez fournir l'arborescence complète du DVD vidéo. K3b ne gère pas encore le ré-encodage de la vidéo et la préparation des fichiers objets vidéo. Cela signifie que vous devez avoir les fichiers « & #160; VTS_X_YY. VOB & #160; » et « & #160; VTS_X_YY. IFO & #160; ».
Restrictions de K3b sur les DVD vidéo
Aucun module de décodage audio n'a été trouvé. Vous ne pourrez ajouter aucun nouveau fichier au projet audio & #160;!
Propriétés de la piste audio
Trucs
Cacher la première piste
Extraction audio
Cacher la première piste dans le premier espace de transition
Si cette option est cochée, K3b cachera la première piste. Le standard CD Audio utilise des espaces de transition avant chaque piste du CD. Par défaut, ces espaces durent 2 secondes et sont silencieux. En mode DAO, il est possible d'avoir des espaces de transition plus longs, et qui contiennent du son. Dans ce cas, le premier espace de transition contiendra la première piste. Pour écouter la première piste, vous devrez vous mettre au début du CD, et aller en arrière. Essayez, c'est assez amusant. Cette fonctionnalité n'est disponible qu'en mode DAO, en utilisant l'application « & #160; cdrdao & #160; ».
min
Disponible & #160;: %1 sur %2
Capacité étendue par %1
Minutes
Méga octets
Taille automatique
%1 Mo
Personnalisées...
À partir du média...
Paramètres par défaut de l' utilisateur
Enregistrer les paramètres par défaut de l' utilisateur
Pourquoi 4.4 au lieu de 4.7 & #160;?
Afficher la taille en
Taille du CD
Taille du DVD
Taille du Blu-Ray
Pourquoi K3b ne propose que 4,4 Go et 8,0 Go au lieu de 4,7 et 8,5, comme écrit sur le média & #160;? Un DVD simple couche a une capacité d'environ 4,4 Go, ce qui équivaut à 4,4*10243 octets. Les fabricants effectuent le calcul avec 1000 au lieu de 1024, pour que les nombres semblent plus gros. Ce qui fait 4,4*10243/ 10003 = 4,7 Go.
Taille personnalisée
Veuillez indiquer la taille du média. Utilisez les suffixes gb, mb, et min pour gigaoctets, mégaoctets, et minutes (respectivement).
Le média n'est pas vide.
Aucun média trouvé.
Clic droit pour les tailles du média
Projet
Enregistrer les paramètres et fermer
Enregistre les paramètres dans le projet et ferme la fenêtre.
Annuler
Ignorer toutes les modifications et fermer
Ignorer toutes les modifications effectuées et fermer la fenêtre
Commencer la création de l' image
Graver
Commencer la gravure
Gravure
Image
Utiliser l'onglet « & #160; Image & #160; » pour modifier l'emplacement de l'image si nécessaire.
(cassé)
CD AUDIO %1
Données%1
CD MIXTE %1
CD Vidéo %1
eMovix%1
DVD vidéo %1
... que vous n'avez pas besoin d'effacer manuellement un CD-RW avant de graver des données sur le média car K3b le fera automatiquement.
... que vous n'avez pas besoin de vous tracasser avec des options dont vous ne comprenez pas le sens. K3b est en mesure de choisir les paramètres les plus adaptés pour vous.
Vous pouvez paramétrer K3b suivant deux modes opératoires différents. Le premier est le même mode opératoire qui est utilisé dans toutes les applications KDE via le menu « & #160; Configuration & #160; ». Le second utilise des boîtes de dialogue associées à des actions bien particulières. Ces boîtes de dialogue disposent de trois boutons permettant l'enregistrement et la restauration de jeux de paramètres par défaut. Ceci est utilisé par exemple pour les opérations de copie de CD. Les paramètres par défaut seront chargés lors de chaque nouvelle copie de CD. Le bouton Valeur par défaut de K3b réinitialisera tous les paramètres dans le cas où vous ne savez pas si les paramètres que vous avez choisis sont appropriés.
Vous n'avez pas besoin de changer les paramètres annotés comme Avancé si vous ne connaissez pas leur signification. Les valeurs par défaut de K3b conviennent dans pratiquement tous les cas d'utilisation.
Cliquez simplement sur vos périphériques dans l'arborescence, et regardez ce qu'il se passe. K3b ouvre une fenêtre spécifique en fonction du contenu du média. Par exemple, dans le cas d'un CD audio, vous verrez la liste des pistes et aurez la possibilité de les extraire dans n'importe quel format pris en charge par K3b (par exemple MP3 ou Ogg Vorbis).
... que K3b vous laisse choisir un média plutôt qu'un périphérique pour graver. Ainsi, si vous voulez graver un certain média, insérez -le simplement et attendez que K3b le détecte. Il apparaîtra comme étant vote média de gravure.
Autres choix...
Bienvenue dans K3b - Le Kréateur de CD et de DVD
Ajouter un bouton...
Supprimer un bouton
Canaux
Période d' échantillonage
Débit
Couche
Accentuation
Copyright
Original
CRC
Double mono
%1 Hz
VBR
%1 bps
50/ 15 ms
CCITT J.17
Inconnu
Oui
Non
Débit maximal
Débit nominal
Débit minimal
OGG-Vorbis
FLAC
Taille de l' échantillon
Fabricant
WAVE
Musepack
Windows Media v1
Windows Media v2
MPEG 1 niveau III
Codage audio avancé (AAC)
Contrôle la qualité des fichiers encodés.
Afin d'obtenir de meilleurs résultats, la qualité audio de la compression Vorbis ne se mesure pas en kilo bits par seconde, mais sur une échelle de -1 à 10, appelée « & #160; qualité & #160; ». Actuellement, la qualité -1 équivaut à une moyenne d'à peu près à 45 kbps, 5 à 160 kbps, et 10 à environ 400 kbps. La plupart des gens trouvent la qualité très proche de celle d'un CD audio à 5, ou, pour une couplage stéréo sans perte, à 6. La qualité par défaut est de 3, ce qui, à approximativement 110 kbps, donne un fichier plus petit que les mp3 compressés à 128 kbps, pour une qualité de son nettement supérieure. Cette explication provient de la FAQ du site www. vorbis. com.
(VBR pointé par %1)
Sun AU
Amiga 8SVX
AIFF
Recherche audio-visuelle
CD-R
CVS
Données texte
GSM Speech
Macintosh HCOM
Maud (Amiga)
IRCAM
SPHERE
Turtle Beach SampleVision
Yamaha TX-16W
VMS
Sound Blaster VOC
Wave (Sox)
Psion 8-bits A-law
Raw
Débit constant & #160;: %1 kbps (%2)
Débit variable (%1)
(Lame) Configuration manuelle de la qualité
Basse qualité (56 kbps)
Qualité moyenne (90 kbps)
Portable (115 kbps en moyenne)
Portable (130 kbps en moyenne)
Portable (160 kbps en moyenne)
Hi-fi (175 kbps en moyenne)
Hi-fi (190 kbps en moyenne)
Hi-fi (210 ko en moyenne)
Hi-fi (230 ko en moyenne)
Archivage (320 kbps)
Édition de l'encodeur audio externe
Veuillez spécifier un nom pour la commande.
Aucun nom spécifié
Veuillez spécifier une extension pour la commande.
Aucune extension spécifiée
Veuillez spécifier une ligne de commande.
Aucune ligne de commande spécifiée
Veuillez ajouter le nom du fichier résultant (%f) de la ligne de commande.
Aucun nom de fichier spécifié
Échec de la commande & #160;: %1
Impossible de trouver le programme « & #160; %1 & #160; ».
Commande non valable & #160;: la commande est vide.
Format pour le renommage
Analyser
Fichiers trouvés
Nouveau nom
Ancien nom
Analyser les fichiers renommables
Ceci spécifie comment les fichiers doivent être renommés. Actuellement, seules les chaînes spéciales %a (artiste), %n (numéro de la piste) et %t (titre) sont gérées.
Renommer les fichiers audio
Basé sur les méta informations
Veuillez spécifier un format de renommage correct.
Aucun fichier renommable n'a été trouvé.
Veuillez appuyer sur le bouton « & #160; Analyser & #160; » pour rechercher les fichiers à renommer.
Terminé.
Renommer les fichiers audio en fonction de leurs méta-informations.
Interroger CDDB pour le projet audio courant.
Veuillez sélectionner un projet audio non vide pour effectuer une recherche CDDB.
Interrogation de CDDB
Erreur de CDDB
Tout désélectionner
Sélectionner la piste
Désélectionner la piste
Extraction des DVD Vidéo
Ouvrir la boîte de dialogue pour la copie de DVD
%1 trouvé. Voulez -vous que K3b monte la partie des données ou affiche toutes les pistes & #160;?
Monter le CD
Afficher les pistes vidéos
Afficher les pistes audio
Démarrer K3bSetup2
Utiliser la « & #160; configuration avancée de K3b & #160; » pour résoudre le problème.
Message
Conversion vers le fichier unique « & #160; %1 & #160; ».
Barre principale
Barre principale
Interrogation de CDDB
Extraction numérique dans le fichier unique « & #160; %1 & #160; ».
L'extraction numérique de la piste %1 a été réalisée avec succès.
Échec lors de la copie des fichiers de type « & #160; menu de service & #160; »
Échec lors de l'effacement des fichiers de type « & #160; menu de service & #160; »
Sélection rapide de dossier
Outils
Sélection rapide de dossier
Premier lancement
go
mo
Impossible de créer le dossier « & #160; %1 & #160; »
Sélectionnez le dossier temporaire
Dossier temporaire
Afficher les dossiers
Créer un dossier
Nouveau dossier...
Dossier parent
Nouveau dossier
Réécriture
Démarrage rapide
Effacer
Créer un nouveau projet de CD de données et ajouter tous les fichiers sélectionnés (OBSOLÈTE. Utiliser --data)
Créer un nouveau projet de CD eMovix et ajouter tous les fichiers sélectionnés (OBSOLÈTE. Utiliser --emovix)
Créer un nouveau projet de DVD de données et ajouter tous les fichiers sélectionnés (OBSOLÈTE. Utiliser --data)
Créer un nouveau projet de DVD eMovix et ajouter tous les fichiers sélectionnés (OBSOLÈTE. Utiliser --emovix)
Ouvre la fenêtre de copie de CD et, optionnellement, spécifie le périphérique source (OBSOLÈTE. Utiliser --copy)
Ouvrir la boîte de dialogue pour la copie de DVD (OBSOLÈTE. Utiliser --copy)
Effacer un CD-RW (OBSOLÈTE & #160;: utiliser --format)
Graver une image DVD ISO9660 sur un DVD
Effacer un CD-RW (OBSOLÈTE & #160;: utiliser --format)