# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Liste des expressions régulières
/text/shared/01/02100001.xhp
Expressions régulières;liste de
Listes;expressions régulières
Remplacement;tabulations (expressions régulières)
Tabulations;expressions régulières
Concaténation, voir le symbole esperluette
Symbole esperluette, voir aussi opérateurs
mw added " replacing; " and " tab stops; "
Liste des expressions régulières
Caractère
Effet/Utilisation
Tout caractère
Sauf indication contraire, représente tout caractère simple.
.
Correspond à un caractère unique de tout type, sauf un retour à la ligne ou un saut de paragraphe.
Si vous recherchez " cr.me " par exemple, le programme trouve à la fois " crème " et " crime " .
^
Trouve le terme recherché uniquement si celui-ci figure au début d'un paragraphe.
Les caractères spéciaux (tels que les champs vides et les cadres ancrés comme caractères) situés au début d'un paragraphe sont ignorés.
Exemple : " ^Pierre " .
$
Trouve le terme recherché uniquement si celui-ci figure à la fin d'un paragraphe.
Les caractères spéciaux (tels que les champs vides et les cadres ancrés comme caractères) situés à la fin d'un paragraphe sont ignorés.
Exemple : " Pierre$ " .
*
Permet de trouver le caractère zéro ou l'un des caractères se trouvant avant " * " .
Par exemple, " Ab*c " permet de trouver " Ac " , " Abc " , " Abbc " , " Abbbc " etc.
+
Permet de trouver un ou plusieurs caractères se trouvant avant " + " .
Par exemple, la recherche de la chaîne " AX.+4 " permet de trouver " AXx4 " , mais pas " AX4 " .
Le système détecte toujours le texte le plus long à l'intérieur d'un paragraphe.
Si le paragraphe contient la chaîne AX 4 AX4, le passage tout entier est mis en surbrillance.
?
Permet de trouver le caractère zéro ou l'un des caractères se trouvant avant " ? " .
Par exemple, " Textes? " trouvera " Texte " et " Textes " et " x(ab|c)?y " trouvera " xy " , " xaby " ou " xcy " .
\
La recherche interprète le caractère spécial qui suit le caractère normal " \ " et n'est pas une expression régulière (sauf pour les combinaisons \n, , \ > et \ < ).
Par exemple, " créé\. " permet de trouver " créé. " , mais pas " créée " ou " créés " .
\n
\n
dans les zones
Rechercher
et
Remplacer par
et lancez le remplacement.
Rechercher
correspond à un saut de ligne saisi avec la combinaison de touches Maj+Entrée.
Remplacer par
correspond à un saut de paragraphe saisi manuellement avec la touche Entrée ou Retour.
 
Remplacer par
.
\ >
Trouve la chaîne recherchée uniquement si celle-ci figure à la fin d'un mot.
Par exemple, la recherche de la chaîne " peau\ > " permet de trouver le mot " chapeau " , mais pas le mot " peaufiner " .
\ <
Trouve la chaîne recherchée uniquement si celle-ci figure au début d'un mot.
Par exemple, la recherche de la chaîne " \ < peau " permet de trouver le mot " peaufiner " , mais pas le mot " chapeau " .
^$
Recherche un paragraphe vide.
^.
Recherche le premier caractère du paragraphe.
& ou $0
Rechercher
, au terme spécifié dans la zone
Remplacer avec
lors du remplacement.
Rechercher
et " & active " dans la zone
Remplacer par
, le mot " fenêtre " sera remplacé par " fenêtre active " .
Remplacer par
pour modifier les
attributs
ou le
format
de la chaîne respectant les critères de recherche.
[abc123]
Recherche l'un des caractères mis entre parenthèses.
[a-e]
Correspond à tout caractère situé entre les lettres a et e.
[a-eh-x]
Correspond à un caractère situé entre les lettres a-e et h-x.
[^a-s]
Correspond à tout caractère qui ne se trouve pas entre a et s.
\xXXXX
Recherche un caractère spécial sur la base de son code hexadécimal à quatre chiffres (XXXX).
Insertion - Caractères spéciaux
.
le|la
Recherche les termes du champ qui s'affichent avant et après le signe " | " .
Par exemple, " ceci|cela " permet de retrouver " ceci " et " cela " .
{2}
Définit combien de fois le caractère précédant l'accolade ouvrante apparaît.
Par exemple, " cré{2} " permet de retrouver " créé " .
{1,2}
Définit combien de fois le caractère précédant l'accolade ouvrante peut apparaître.
Par exemple, " cré{1,2} " permet de retrouver " créé " et " création " .
{1,}
Définit le nombre minimum d'occurrences du caractère précédant l'accolade ouvrante.
Par exemple, " cré{2} " permet de retrouver " créé " , " crééé " et " crééééé " .
( )
Rechercher
:
Définit comme référence les caractères entre parenthèses.
Vous pouvez ensuite vous reporter à la première référence dans l'expression active contenant " \1 " , vers la seconde contenant " \2 " , et ainsi de suite.
Par exemple, si le texte contient le numéro 13487889 et que vous effectuez une recherche en utilisant l'expression régulière (8)7\1\1, " 8788 " fera partie des résultats de la recherche.
Vous pouvez également utiliser des parenthèses pour grouper des termes.
Par exemple, " a(bc)?d " trouve " ad " et " abcd " .
Remplacer par
:
Utilisez $ (dollar) à la place de \ (antislash) pour remplacer des références.
Utilisez $0 pour remplacer toute la chaîne trouvée.
[:alpha:]
Correspond à un caractère de l'alphabet.
Utilisez [:aplha:]+ pour trouver l'un d'eux.
[:digit:]
Correspond à un chiffre décimal.
Utilisez [:digit:]+ pour trouver l'un d'eux.
[:alnum:]
Correspond à un caractère alphanumérique ([:alpha:] et [:digit:]).
[:space:]
Représente un caractère d'espacement (mais pas d'autres espaces).
[:print:]
Correspond à un caractère imprimable.
[:cntrl:]
Correspond à un caractère non imprimable.
[:lower:]
Respecter la casse
est sélectionnée dans la zone
Options
.
[:upper:]
Respecter la casse
est sélectionnée dans la zone
Options
.
Exemples
Vous pouvez combiner les termes de recherche pour réaliser des recherches complexes.
Pour trouver un nombre de trois chiffres dans un seul paragraphe
^[:digit:]{3}$
^ signifie que la correspondance doit être au début d'un paragraphe,
[:digit:] correspond à n'importe quel nombre décimal,
{3} signifie qu'il doit y avoir exactement 3 copies de " digit " ,
$ signifie que la correspondance doit être à la fin d'un paragraphe.
Page wiki à propos des expressions régulières
Page wiki à propos des expressions régulières dans Calc