# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Les éléments de menus/barres d' outils
Introduction aux barres de menus et barres d' outils
La clé pour obtenir le plus de KWord se trouve dans les barres de menus et d'outils.
La barre d'outils est organisée en groupes de fonctions (&pex; fonctions de fichiers, de tableaux, etc.).
Au-dessous de chacun de ces groupes se trouve un sous-menu d'actions.
Certains de ces sous-menus auront des sous-menus eux-mêmes.
Toutes les fonctions de KWord peuvent se trouver dans la hiérarchie de la barre de menus.
Les barres d'outils sont aussi organisées en groupes.
Chaque barre d'outils consiste en un jeu de boutons.
Chaque bouton effectue une fonction spécifique.
Les barres d'outils sont conçues pour agir comme des raccourcis pour les fonctions les plus couramment utilisées.
La première partie de cette section du manuel discute des manipulations des barres d'outils de KWord pour l'adapter à vos besoins.
La deuxième partie de cette section examine d'une manière détaillée chaque barre de menus, et chaque bouton de barre d'outils, et fournit un bref descriptif de son action.
La plupart de ces fonctions et boutons fournissent aussi un lien vers des informations plus détaillées.
Cacher, changer et déplacer les barres de menus
KWord offre à l'utilisateur une grande flexibilité quant aux barres d'outils.
La première section vous montrera certaines des nombreuses options que vous avez pour déplacer, modifier ou enlever les barres d'outils de votre bureau.
Cacher et rétrécir les barres d' outils
Quand vous démarrez KWord, toutes les barres d'outils sont visibles.
Si vous ne pensez pas que vous avez besoin d'une barre d'outils et avez besoin d'espace sur votre bureau, vous avez deux options.
Vous pouvez cacher les barres d'outils ou vous pouvez les réduire temporairement.
Réduire les barres d' outils
Chaque barre d'outils a une zone rayée à gauche (ou en haut) des boutons.
En cliquant sur cette zone, la barre d'outils sera réduite.
Une fois qu'une barre est réduite, la zone rayée migre vers la barre de menus.
En cliquant sur cette zone, vous restaurerez la barre d'outils à sa taille originale.
D'une autre manière, placez le curseur sur la barre d'outils que vous voulez réduire, et cliquez sur le bouton droit de la souris.
La souris doit être sur le fond de la barre d'outils, pas sur un bouton, pour utiliser cette option.
Un petit menu apparaîtra sous le pointeur de la souris.
Sélectionnez Réduite.
Pour restaurer ce menu à ses taille et position originales, placez le pointeur de la souris sur la zone striée près de la barre de menus et cliquez avec le &BDS;.
Cacher/Restaurer des barres d' outils
Si vous voulez éliminer la barre d'outils entièrement de la fenêtre, vous devrez cacher la barre d'outils.
Pour cacher une barre d'outils, sélectionnez Configuration sur la barre de menus.
Ceci ouvrira un menu.
Toutes les barres d'outils sont listées. cliquez simplement sur la barre d'outils que vous cacher ou restaurer.
Déplacer des barres d' outils
Les barres d'outils peuvent être situées en 4 endroits.
En haut
En bas
À gauche
À droite
En haut, En bas, À gauche et À droite se rapportent aux bords de l'écran de KWord.
En positionnant une barre d'outils en position En bas par exemple, vous déplacez la barre d'outils en une position horizontale au-dessous de la zone de document, le long du bas dans la fenêtre de KWord.En positionnant une barre d'outils dans la position À gauche, cependant, vous la déplacez en position verticale à gauche du document, le long du bord gauche de la fenêtre de KWord.
Les barres d'outils multiples peuvent être situées à chaque de ces points de l'écran. (Vous pouvez par exemple, déplacer toutes les barres d'outils en haut de l'écran).
KWord arrangera les barres d'outils pour s'adapter à l'emplacement de la manière la plus compacte.
Il y a deux manières de déplacer vos barres d'outils.
Cliquez sur la zone rayée de la barre d'outils avec le &BGS; et maintenez le bouton enfoncé.
Tirez la barre d'outils vers l'endroit désiré. vous verrez une forme rectangulaire indiquant la position et l'orientaion de la barre d'outils.
Lorsqu'arrivé à l'endroit voulu, relâchez le &BGS; et la barre d'outils sera insérée ici.
ou
Cliquez sur la zone striée de la barre d'outils avec le &BGS ;.Un petit menu apparaîtra.
Sélectionnez En haut, En bas, À gauche ou À droite.
Changer l'aspect de vos barres d' outils
Les barres d'outils peuvent avoir leurs boutons affichés de différentes manières.
Ci-dessous, sont des exemples des quatre options pour la barre d'outils Fichier.
Pour changer l'apparence d'une barre d'outils, mettez le curseur sur la barre d'outils que vous voulez réduire, et cliquez avec le &BGS;.
Un petit menu apparaîtra sous le curseur de la souris.
Sélectionnez Position du texte.
Ceci ouvrira un sous-menu.
Sélectionnez votre préférence dans la liste.
Changer la taille des icônes
Vous pouvez aussi sélectionner la taille des icônes en cliquant sur la barre d'outils avec le &BDS;.
Un petit sous-menu apparaîtra.
Sélectionnez Taille des icônes puis sur votre taille d'icône préférée.
Régler l'aspect d'une des barres d'outils ne change pas l'aspect des autres.
Barre de menus de base
La barre de menus contient toutes les commandes disponibles dans KWord.
Elle est divisée en 10 catégories générales.
Menu Fichier
En cliquant sur le menu Fichier, vous pouvez commencer de nouveaux documents, charger des documents précédemment modifiés, imprimer vos documents, fermer le document courant (de telle manière que vous puissiez charger un autre document) ou quitter complètement KWord.
Vous permet d'ouvrir des nouveaux fichiers pour édition.
Pour des instructions pas à pas, voyez Commencer un nouveau Document.
Pour des instructions pas à pas, voyez Retrouver un document enregistré.
Fichier Documents récents
Pour ouvrir les documents les plus récemment ouverts.
Une fois que vous avez cliqué sur cette option, une liste des fichiers récemment édités apparaît.
Sélectionnez le fichier que vous voulez et KWord l'ouvrira.
Enregistre le document courant sur le disque.
Si vous n'avez pas encore enregistré le fichier, il vous sera demandé un nom pour le fichier.
Pour plus de détails, voyez Enregistrer un Document.
Fichier Enregistrer sous...
Vous permet d'enregistrer votre fichier sous un autre nom ou un autre format.
Pour plus de détails, voyez Enregistrer un Document.
Fichier Utiliser ce document pour créer un modèle
Vous permet d'enregistrer votre fichier comme un modèle, pour l'utiliser comme point de départ de futurs documents.
Pour plus de détails, voyez Créer un nouveau modèle..
Fichier Statistiques
Ouvre une fenêtre qui compte les phrases, les mots, les caractères et les syllabes dans votre document.
Le nombre de phrases n'est pas toujours absolument correct, car KWord doit deviner si un point commence réellement une phrase ou non.
Le nombre de syllabes est estimé en supposant qu'il s'agit de la langue anglaise.
Le score Facilité de lecture est en nombre entre 0 et 100 qui estime la lisibilité d'un texte.
Plus le score est haut, plus le texte est facile à lire.
Les textes avec un score de 70-80 sont assez faciles à lire.
La formule de Flesch utilise le nombre de mots par phrase et le nombre de syllabes par mot.
Il suppose que l'utilisation de mots courts et de phrases courtes améliore la lisibilité d'un texte.
Il ne dit rien sur la grammaire ni sur le sens.
Comme aussi bien le nombre de phrases que le nombre de syllabes sont estimés, le résultat n'est pas absolument précis.
Le texte devrait avoir au moins 200 mots de long, sinon le score sera marqué comme approximatif.
Le score de Flesch est défini pour les textes Anglais, mais l'idée de base devrait fonctionner pour beaucoup d'autres langues.
Cliquez sur le bouton OK pour quitter cette fenêtre.
Imprime le document.
Pour un survol des options d'impression, voyez Imprimer un Document.
Fichier Aperçu avant impression
Imprime le document, mais envoie la sortie à votre visualisateur Postscript, pour confirmation avant de l'envoyer à l'imprimante.
L'opération de votre visualisateur Postscript varie en fonction du visualisateur que vous utilisez.
Reportez -vous aux fichiers d'aide de votre visualisateur pour de l'aide.
Cliquer sur est équivalent à utiliser la barre de menus.
Fichier Informations sur le document
Ouvre une fenêtre qui vous permet de saisir des informations relatives au document (comme le nom de l'auteur, l'adresse, le téléphone, le résumé, etc.) Ces informations sont enregistrées avec le document pour un classement ultérieur.
Fichier Envoyer un fichier...
Lance votre client de courrier de telle manière que vous pouvez envoyer le fichier courant comme pièce jointe.
Le fichier doit avoir été enregistré une fois avant que cette option ne puisse être sélectionnée.
Ferme le document sur lequel vous travaillez.
Si vous n'avez pas enregistré les changements les plus récents, vous aurez un message.
Quitte KWord
Menu Édition
En cliquant sur le menu Édition, vous pouvez couper/copier/coller du texte, annuler ou refaire des actions et faire des recherches et des remplacements de texte.
Annule la dernière action que vous avez effectuée.
Toutes les actions ne peuvent pas être annulées.
Si vous ne pouvez pas Annuler la dernière action, l'option Annuler sera remplacée par Rien à annuler.
Pour une discussion plus approfondie sur Annuler/Refaire, cliquez ici.
Annule la dernière annulation.
Si l'option de refaire n'est pas disponible, la barre d'outils remplacera Refaire par Rien à refaire.
Pour une discussion plus approfondie sur Annuler/Refaire, cliquez ici.
Supprime le texte surligné dans le document, et en place une copie dans le presse-papiers.
Pour des explications plus complètes sur le Copier/Coller et une description du presse-papiers, cliquez ici.
Met une copie du texte surligné dans le presse-papiers sans changer le texte dans le document.
Pour des explications plus complètes sur le Copier/Coller et une description du presse-papiers, cliquez ici.
Insère une copie du presse-papiers à la position courante du curseur.
S'il y a du texte surligné, KWord remplace tout le texte surligné par le contenu du presse papiers.
Le presse-papiers n'est pas modifié.
Pour des explications plus complètes sur le Copier/Coller et une description du presse-papiers, cliquez ici.
Surligne instantanément tout le texte du jeu de cadres courant.
Vous permet de chercher une série de caractères.
Les fonctions de recherche de KWord sont couvertes d'une manière plus détaillée à Chercher du Texte.
Vous permet de remplacer une série de caractères par une autre.
La fonction de recherche/remplacement de KWord est détaillée sous Remplacer du Texte.
Édition Base de donnée de lettres en série
Créer/Modifier une base de données de lettres pour une numérotation personnalisée.
Pour plus d'informations, voyez Utilisation de nombres et de lettres personnalisés.
Affichage
Affichage Nouvelle vue
Ceci créera une nouvelle vue de votre document.
Pour plus d'informations sur les vues, reportez -vous à la section intitulée Utilisation de vues multiples.
Affichage Fermer toutes les vues
Ceci fermera toutes les vues, sauf la vue courante.
Pour plus d'informations sur les vues, reportez -vous à la section intitulée Utilisation de vues multiples.
Affichage Scinder la vue
Ceci coupera la vue en deux L'orientation de la coupure est déterminée par le Sens de la séparation.
Pour plus d'informations sur les vues, reportez -vous à la section intitulée Utilisation de vues multiples.
Affichage Supprimer la vue
Ceci fermera la vue courante.
Pour plus d'informations sur les vues, reportez -vous à la section intitulée Utilisation de vues multiples.
Affichage Sens de la séparation
Ceci détermine si la séparation des vues est orientée horizontalement ou verticalement.
Cliquez sur cette option, et il vous sera présenté un sous-menu avec 2 options:
Vertical et Horizontal.
Pour plus d'informations sur les vues, reportez -vous à la section intitulée Utilisation de vues multiples.
Affichage Mode page
Pour plus d'informations sur les vues, reportez -vous à la section intitulée Utilisation de vues multiples.
Affichage Aperçu
Pour plus d'informations sur les vues, reportez -vous à la section intitulée Utilisation de vues multiples.
Affichage Symboles de formatage
Un clic sur cette option active l'affichage des caractères de formatage.
La sélection de cette option affichera les caractères non imprimables (espaces, caractères de retour chariot et points de tabulation).
Sélectionner cette option à nouveau fera redisparaître ces caractères.
Affichage Bordures du cadre
Un clic sur cette option active l'affichage des bordures des cadres.
Normalement, KWord dessine une ligne grise autour de chaque cadre pour les mettre en évidence.
Si vous voulez annuler cet affichage, vous pouvez sélectionner cette option.
La re-sélection de cette option réaffichera les bordures.
Affichage Montrer la structure du document
Cliquer sur cette option bascule l'affichage de la fenêtre de structure de document.
En sélectionnant cette action à nouveau, vous revenez à la fenêtre initiale.
Pour plus d'informations, reportez -vous à la section intitulée Structure du document.
Affichage En-tête de page
La sélection de cette option activera les en-têtes.
Une nouvelle sélection de cette option fera disparaître les en-têtes.
Une coche devant l'entrée du menu vous montrera l'état actuel de cette option.
Plus d'informations sur les en-têtes et les pieds de page se trouvent à En-têtes et les pieds de page.
Affichage Pied de page
La sélection de cette option activera les pieds de page.
Une nouvelle sélection de cette option fera disparaître les pieds de page.
Une coche devant l'entrée du menu vous montrera l'état actuel de cette option.
Plus d'informations sur les en-têtes et les pieds de page se trouvent à En-têtes et les pieds de page.
Affichage Zoom
La sélection de cette option vous permettra d'augmenter ou diminuer le grossissement des pages.
En sélectionnant une valeur de zoom plus grande que 100 pourcent, le texte les les images apparaîtront plus grands.
En sélectionnant une valeur de zoom plus petite que 100 pourcent, le texte les les images apparaîtront plus petits
La valeur de zoom n'affecte pas la sortie finale du texte ou des images.
Cette option est prévue pour vous aider à modifier et mettre en page votre document.
Insertion
Ouvre une boite de dialogue qui vous permet de sélectionner les caractères absents du clavier.
Ceci va saisir un caractère spécial qui forcera le texte à se placer dans le prochain cadre connecté.
Plus d'informations se trouvent sur Travailler avec les cadres.
Insertion Table des matières
Ceci insérera une table des matières à la position courante du curseur.
Plus d'informations détaillées se trouvent ici.
Insertion Variable
Vous pouvez trouver des informations spécifiques sur les numérotations de pages ici.
Plus d'informations sur la date et l'heure se trouvent à Insertion de la date et de l'heure.
Plus d'informations sur les autres variables se trouvent sur Variables spéciales.
Insertion Expression
En sélectionnant cette option, vous pourrez insérer des phrases communes.
Les phrases sont organisées en catégories.
Pour plus d'informations sur l'utilisation et l'ajout d'expressions, référez -vous à la section intitulée Expressions.
Insertion Insérer un lien
Vous permet de connecter du texte à une page web externe, une adresse électronique ou des fichiers.
Pour plus d'informations sur les vues, reportez -vous à la section intitulée Expressions.
F2 Insertion Cadre de Texte
Pour créer un nouveau cadre de texte Après la sélection de cette option, votre curseur se changera en croix.
Choisissez l'emplacement d'un coin de votre nouveau cadre de texte.
Cliquez sur le bouton gauche de la souris et maintenez -le enfoncé.
Tirez la souris jusqu'à ce que vous ayez le cadre désiré.
Quand vous avez la bonne forme et la bonne taille, relâchez le bouton de la souris.
KWord ouvrira une boite de dialogue avec les options pour connecter ce cadre de texte aux autres cadres de ce document.
Pour plus d'informations sur ce sujet, voyez Travailler avec des cadres.
Taper F2 ou cliquer sur sont équivalents à utiliser la barre de menus.
F3 Insertion Image...
Cette option vous permettra de créer un nouveau cadre, et insère automatiquement une image d'un fichier dans le nouveau cadre.
Après sélection de cet item de menu ou du bouton de barre d'outils, une boite de dialogue s'ouvrira, qui vous permettra de sélectionner le fichier image dans votre système. (Pour de l'aide sur cette boite de dialogue, voir Insertion d'une image.) Une fois que vous avez sélectionné le fichier que vous voulez, cliquez sur le bouton OK.
KWord fermera la boite de dialogue, et votre curseur se changera en croix.
Placez le curseur sur la page à l'endroit où vous voulez placer un coin de votre image.
Cliquez et maintenez le bouton gauche de la souris et déplacez -la.
Ceci créera une bordure qui représente la taille finale de l'image dans votre document.
Quand vous êtes satisfait de la taille de l'image, relâchez le bouton de la souris et l'image sera insérée dans votre nouveau cadre.
Taper F3 ou cliquez sur sont équivalents à utiliser la barre de menus.
Insertion Formule
Insère une formule dans le document.
Plus d'informations sur les formules dans KWord se trouvent ici.
Taper F4 ou cliquer sur sont équivalents à utiliser la barre de menus.
Insertion Tableau
Ceci vous permet de créer un tableau à la position courante du curseur.
Pour plus d'informations, veuillez voir Travailler avec les tableaux.
Taper F5 ou cliquer sur sont équivalents à utiliser la barre de menus.
Insertion Cadre d' objet
Crée un nouveau cadre et couvre une boîte de dialogue listant c chacune des applications de KOffice.
Ceci vous permettra d'insérer n'importe quelle donnée dans votre document KWord.
Cliquer sur est équivalent à utiliser la barre de menus.
Format
Format Formula par défaut
Change automatiquement tous les formatages à leur valeur par défaut.
Vous permet de changer les caractéristiques du texte sélectionné.
Pour plus de détails, allez à Formatage des caractères
Pour changer l'indentation, l'espacement entre paragraphes, l'enchaînement du texte, les numérotations et bordures.
Pour plus de détails, voir Formatage de paragraphe.
Format Page...
Utilisez ceci pour modifier les propriétés de la page, y compris la taille, les en-têtes et pieds de pages.
Pour plus de détails, allez à Formatage des Pages
Ouvre une dialogue pour vous permettre de formater, ajouter ou supprimer les styles.
Pour plus d'informations, allez à Styles
Format Style
Vous permet de sélectionner un style pour le texte sélectionné.
Pour plus de détails, allez à Styles
Format Formule
Vous permet de formater la formule sélectionnée.
Pour plus d'informations sur les formules, allez à Formules
Cadres
Cadre Cadre/Suite de cadres
Vous permet de configurer les options de base de formatage pour la suite de cadres.
Plus d'informations sur ce sujet se trouvent à Établir les propriétés des cadres.
Cadre Supprimer le cadre
Ceci vous permet de supprimer le cadre en entier, et tout le texte et les objets qui s'y trouvent.
On vous demandera une confirmation.
Cadre Couleur de fond du texte
Ceci vous permet de changer la couleur du fond du cadre courant.
Tableau
Tableau Insérer une ligne
Vous permet d'insérer une ligne dans une table.
Pour plus de détails sur les tableaux, cliquez ici.
Cliquer sur est équivalent à utiliser la barre de menus.
Tableau Insérer une colonne
Vous permet d'insérer une colonne dans un tableau.
Pour plus de détails sur les tableaux, cliquez ici.
Cliquer sur est équivalent à utiliser la barre de menus.
Tableau Supprimer une ligne
Supprime une ligne d'un tableau.
Pour plus de détails sur les tableaux, cliquez ici.
Cliquer sur est équivalent à utiliser la barre de menus.
Tableau Supprimer une colonne
Supprime une colonne d'un tableau.
Pour plus de détails sur les tableaux, cliquez ici.
Cliquer sur est équivalent à utiliser la barre de menus.
Tableau Fusionner les Cellules
Ceci convertira deux (ou plus) cellules distinctes en une seule cellule.
Pour plus de détails sur les tableaux, cliquez ici.
Tableau Scinder les Cellules
Ceci séparera des cellules précédemment fusionnées dans le tableau.
Pour plus de détails sur les tableaux, cliquez ici.
Table Fractionner le Tableau
Convertit une table en une grille de cadres séparés.
Ces cadres séparés ne sont pas reliés et peuvent être déplacés séparément à d'autres emplacements de l'écran.
Pour plus de détails sur les tables, clicquez ici.
Tableau Supprimer le Tableau
Supprime le tableau dans lequel le curseur se trouve.
Plus de détails sur les tableaux dans la section.
Outils
Outils Vérification d' orthographe
Corrigera l'orthographe du document.
Cliquer sur est équivalent à utiliser la barre de menus.
Outils Variables personnalisées
Pas encore totalement fonctionnel
Outils Correction automatique
Vous permet de modifier les options de correction automatique.
Pour plus d'informations sur la correction automatique, cliquez ici.
Outils Changer la casse
Vous permet de formater la casse de tout le texte sélectionné.
Pour plus d'informations sur les formules, allez à Formater la casse.
Outils Éditer les expressions personnelles
Ceci est pour ajouter et modifier des expressions.
Pour d'autres informations sur l'utilisation et l'ajout d'expressions, reportez -vous à la section intitulée Expressions.
Outils Lettres en série - configuration
Commence l'élaboration des lettres en série.
Configuration
Configuration Afficher la barre d'outils Fichier
Inverse la visibilité de la barre d'outils de fichiers
Configuration Afficher la barre d'outils Édition
Inverse la visibilité de la barre d'outils d' Édition
Configuration Afficher la barre d'outils Tableaux
Inverse la visibilité de la barre d'outils de tableaux
Configuration Afficher la barre d'outils Insertion
Inverse la visibilité de la barre d'outils d' insertion
Configuration Afficher la barre d'outils Paragraphe
Inverse la visibilité de la barre d'outils de paragraphe.
Configuration Afficher la barre d'outils Format
Inverse la visibilité de la barre d'outils de format
Configuration Afficher la barre d'outils Bordures
Inverse la visibilité de la barre de bordures.
Configuration Afficher la barre d'outils Formule
Inverse la visibilité de la barre de formules.
Configuration Raccourcis clavier
Vous permet de changer les raccourcis-claviers.
Pour les détails, cliquez ici
Configuration Barres d' outils
Vous permet de changer les barres d'outils.
Pour les détails, cliquez ici
Vous permet de changer différentes options de KWord Pour les détails, cliquez ici
Aide
F1 Help Contents...
Invokes the KDE Help system starting at the this application help pages. (this document).
Changes the mouse cursor to a combination arrow and question mark.
Clicking on items within this application will open a help window (if one exists for the particular item) explaining the item's function.
Help Report Bug...
Opens the Bug report dialog where you can report a bug or request a wishlist feature.
Help About this application
This will display version and author information.
Help About KDE
This displays the KDE version and other basic information.
Barre d'outils de formatage
La barre d'outils de formatage consiste en 9 boutons.
Chaque bouton réalise une tâche pour le dialogue de choix de police.
Barre d'outils de fichiers
La barre d'outils de fichiers consiste en 5 boutons.
Chaque bouton réalise une tache de la barre de menus.
Cliquez sur une tache pour plus de détails.
Barre d'outils d' insertion
La barre d'outils d'insertion consiste en 5 boutons.
Chaque bouton réalise une tache de la barre de menus.
Cliquez sur une tache pour plus de détails.
Barre d'outils d' édition
La barre d'outils de fonctions de base d'édition consiste en 8 boutons.
Chaque bouton réalise une tache de la barre de menus. cliquez sur la tache pour plus de détails.
Barre d'outils de paragraphes
La barre d'insertion consiste en 8 boutons.
Chaque bouton réalise une fonction de la barre des taches.
Cliquez sur cette tâche pour plus de détails.
Barre d'outils de tableaux
La barre d'outils d'édition de tableaux consiste en 4 boutons.
Chaque bouton réalise une tache de la barre de menus.
Cliquez sur la tache pour plus de détails.
Barre d'outils de bordures
La barre d'outils de bordures consiste en 9 boutons.
Chaque bouton réalise une tache de la barre de menus. cliquez sur la tache pour plus de détails.
Barre d'outils de formules
La barre de formules consiste en 17 boutons.
Chaque bouton réalise une tâche de la barre de menus.
Cliquez sur cette tâche pour plus de détails.
Sélection de couleurs dans une boîte de dialogue