# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ouvrir la pièce jointe « & #160; %1 & #160; » & #160;? Remarque & #160;: l'ouverture d'une pièce jointe peut compromettre la sécurité de votre système.
Ouvrir la pièce jointe & #160;?
& Ouvrir avec « & #160; %1 & #160; »
& Ouvrir avec...
Ne plus demander
Automatique
Modifier avec & #160;:
KMail n'arrive pas à détecter si l'éditeur sélectionné est fermé. Pour éviter la perte de données, la modification de la pièce jointe est abandonnée.
Impossible de modifier la pièce jointe
Pas de sujetdisplayed when a mail has unknown sender, receiver or date
[vCard]
CC & #160;:
BCC & #160;:
Date & #160;:
De & #160;: To-field of the mailheader.
À & #160;:
Répondre à & #160;:
Probabilité de %1 & #160;% d'être un courrier indésirable avec une assurance de %3 & #160;%. Rapport complet & #160;: Probabilité=%2 Assurance=%4
Ce courriel a %1 & #160;% de chance d'être indésirable. Rapport complet & #160;: %2
Pas d'agent de courrier indésirable
Le résultat du filtre de courrier indésirable n'est pas un nombre
Ce seuil n'est pas un nombre correct
Le résultat du filtre de courrier indésirable ne peut être extrait de l' en-tête
Le seuil ne peut être extrait de l' en-tête
Erreur lors de l'évaluation du résultat de niveau de courrier indésirable
%1. Rapport complet & #160;: %2
(renvoyé depuis %1)To-field of the mail header.
Client de messagerie & #160;:
X-Mailer & #160;:
Niveau de pourriel & #160;: To field of the mail header.
M e s s a g e H T M L
M e s s a g e n o n H T M L message encoding type
Aucun (texte 7 bits)message encoding type
Aucun (texte 8 bits)message encoding type
Cité Imprimablemessage encoding type
Base 64
Propriétés de la pièce jointe
Le type MIME du fichier. Vous n'avez normalement pas à modifier ce réglage, car le type MIME du fichier est détecté automatiquement. Mais il peut arriver que « & #160; %1 & #160; » n'arrive pas à déterminer automatiquement le type. C'est ici que vous pouvez y remédier.
La taille de l'élément & #160;: parfois « & #160; %1 & #160; » ne peut fournir qu'une estimation de la taille, car le calcul exact prendrait trop de temps. Lorsque c'est le cas, cela sera mis en évidence par l'ajout de « & #160; (estimée) & #160; » à la suite de la taille affichée. file name of the attachment.
Nom & #160;: Group to which the snippet belongs.
Le nom de fichier de l'élément. Il s'agit par défaut du nom du fichier que vous mettez en pièce jointe, mais ce n'est pas une obligation. Ce nom est utilisé par le logiciel de messagerie du destinataire lors de l'enregistrement sur disque de la pièce jointe.
& Description & #160;:
Une description de l'élément. Il s'agit seulement d'une description informelle, un peu comme le sujet du message lui-même. La plupart des logiciels de messagerie afficheront cette description dans l'aperçu du message, à côté de l'icône de la pièce jointe.
Encodage & #160;:
L'encodage pour l'envoi de l'élément. Vous n'avez normalement pas à modifier ce réglage, car « & #160; %1 & #160; » utilisera par défaut un encodage correct, dépendant du type MIME. Mais parfois, vous pourrez réduire significativement la taille du message résultant, par exemple si un document PostScript ne contient aucune donnée binaire. Dans ce cas, choisir « & #160; quoted-printable & #160; » plutôt que « & #160; base64 & #160; » pourra économiser jusqu'à 25 & #160;% sur la taille du message.
Suggérer un affichage automatique
Cochez cette option si vous voulez suggérer à votre destinataire d'afficher l'élément automatiquement au lieu de le laisser l'afficher par icône. Techniquement cela est réalisé en définissant l'en-tête Content-Disposition comme « & #160; inline & #160; » plutôt que « & #160; attachment & #160; ».
& Signer cet élément
Cochez cette option si vous souhaitez que cet élément du message soit signé & #160;: la signature sera générée avec la clé que vous avez associée à l'identité actuellement sélectionnée.
Chiffrer cet élément
Si vous cochez cette option, l'élément sera chiffré. Il sera chiffré pour le destinataire de ce message. %1: a filesize incl. unit (e. g. "1.3 KB")
%1 (estimée)
partie du corps
Description
Type@title collumn attachment compression checkbox.
Taille@title collumn attachment encoding.
Mauvais module externe de cryptographie.
Résultats différents pour les signatures
Le moteur de cryptographie n'a pas retourné de données en texte clair.
État & #160;: Status of message unknown.
(inconnu)
Le module externe de cryptographie « & #160; %1 & #160; » n'est pas initialisé.
Le module externe de cryptographie « & #160; %1 & #160; » ne peut pas vérifier les signatures.
Aucun module externe de cryptographie n'a été trouvé. %1 is either 'OpenPGP 'or 'S/ MIME'
Aucun module externe « & #160; %1 & #160; » n'a été trouvé.
Le message est signé, mais il est impossible de vérifier la validité de la signature. La raison est & #160;: %1
Ce message est chiffré.
Déchiffrer le message
Données chiffrées non affichées
Impossible de déchiffrer les données.
Le module externe de cryptographie « & #160; %1 & #160; » ne peut pas déchiffrer les données.
Erreur & #160;: %1
Le module externe de cryptographie « & #160; %1 & #160; » ne peut déchiffrer les messages.
Remarque & #160;: Ce message HTML peut contenir des références externes à des images, etc. Pour des raisons de sécurité & #160; / confidentialité, les références externes ne sont pas chargées. Si vous avez confiance en l'expéditeur de ce message, vous pouvez alors charger ses références externes en cliquant ici.
Nota & #160;: Ceci est un message HTML. Pour des raisons de sécurité, seul le code brut HTML est affiché. Si vous avez confiance dans l'expéditeur de ce message, vous pouvez activer l'affichage formaté du code HTML pour ce message en cliquant ici.
Impossible d'importer le certificat. Explication & #160;: %1
Désolé, aucun certificat n'a été trouvé dans ce message.
État de l'importation des certificats & #160;:
Désolé, il n'y a pas de détails sur l'importation des certificats.
Détails de l'importation des certificats & #160;: Certificate import failed.
Échec & #160;: %1 (%2)
Nouveau ou modifié & #160;: %1 (clé secrète disponible)
Nouveau ou modifié & #160;: %1
Le module Chiasmus ne propose pas la fonction « & #160; x-obtain-keys & #160; ». Veuillez rapporter ce bogue.
Erreur du module Chiasmus
Valeur de retour non attendue du module Chiasmus & #160;: la fonction « & #160; x-obtain-keys & #160; » n'a pas retourné de liste de chaînes de caractères. Veuillez rapporter ce bogue.
Aucune clé trouvée. Veuillez vous assurer qu'un emplacement vers une clé valable a été défini dans la configuration de Chiasmus.
Le module Chiasmus ne propose pas la fonction « & #160; x-decrypt & #160; ». Veuillez rapporter ce bogue.
La fonction « & #160; x-decrypt & #160; » n'accepte pas les paramètres attendus. Veuillez rapporter ce bogue.
Erreur de déchiffrement Chiasmus
Valeur de retour non attendue du module Chiasmus & #160;: la fonction « & #160; x-decrypt & #160; » n'a pas retourné de tableau d'octets. Veuillez rapporter ce bogue. display name for an unnamed attachment
Sans nomMissing profile description placeholder
Erreur & #160;: signature non vérifiée
Signature correcte
Signature incorrecte
Pas de clé publique pour vérifier la signature
Aucune signature n'a été trouvée
Erreur en vérifiant la signature
Aucune information d'état n'est disponible.
Signature correcte.
Une clé a expiré.
La signature est expirée.
Impossible de vérifier & #160;: clé manquante.
Liste de révocation de certificats non disponible.
La liste de révocation de certificats est trop ancienne.
Impossible de trouver une politique.
Une erreur système est survenue.
Une clé a été révoquée.
Signature incorrecte.
Signature non valable.
Pas assez d'informations pour vérifier la signature.
La signature est valable.
Signé par %2.
État inconnu de la signature
Afficher les détails
Aucun journal détaillé disponible
Erreur lors de la réception du rapport d'audit & #160;: %1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
Afficher le journal détaillé
Masquer les détails
Message encapsulé
Veuillez patienter pendant le déchiffrement du message...
Message chiffré
Message chiffré (déchiffrage indisponible)
Raison & #160;: %1
Veuillez patienter pendant la vérification de la signature...
certificatStart of warning message.
Avertissement & #160;:
L'adresse de l'expéditeur n'est pas stockée dans le %1 utilisé pour signer.
Expéditeur & #160;:
stocké & #160;:
Aucune adresse électronique n'est stockée dans le « & #160; %1 & #160; » utilisé pour signer. De ce fait, il est impossible de la comparer avec l'adresse de l'expéditeur « & #160; %2 & #160; ».
Pas assez d'informations pour vérifier la signature. %1
Le message a été signé avec une clé inconnue.
Le message a été signé par « & #160; %1 & #160; ».
Le message a été signé avec la clé « & #160; %1 & #160; ».
Le message a été signé le %1 avec la clé « & #160; %2 & #160; ».
Le message a été signé par « & #160; %3 & #160; » le %1 avec la clé « & #160; %2 & #160; ».
Le message a été signé par « & #160; %2 & #160; » avec la clé « & #160; %1 & #160; ».
Le message a été signé le %1 avec la clé inconnue « & #160; %2 & #160; ».
Le message a été signé avec la clé inconnue « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de vérifier la validité de la signature.
Le message a été signé par « & #160; %2 & #160; » (clé numéro & #160;: %1).
La signature est valable, mais il est impossible de déterminer la validité de la clé.
La signature est valable et la clé est moyennement sûre.
La signature est valable et la clé est sûre.
La signature est valable et la clé est totalement sûre.
La signature est valable mais la clé n'est pas sûre.
Attention & #160;: la signature n'est pas valable.
Fin du message signé
Fin du message chiffré
Fin du message encapsulé
Le message ne peut être déchiffré.
Certains courriers électroniques, et plus particulièrement ceux générés automatiquement, ne précisent pas l'encodage de caractères permettant de les afficher convenablement. Dans ce cas, un encodage de caractères spécifique sera utilisé, et vous pouvez le configurer ici. Choisissez l'encodage de caractères généralement utilisé dans votre partie du monde. L'encodage du système sera utilisé par défaut.
Le changement de ce champ à l'option « & #160; Auto & #160; » forcera l'utilisation de l'encodage précisé pour tous les courriels, quel que soit celui qu'ils préconisent.
Afficher la barre d'état HTML
Afficher l'état de courrier indésirable dans les en-têtes décoratifs
Remplacer les smileys par des émoticônes
Activez cette option si vous souhaitez que les smileys comme « & #160;: -) & #160; » apparaissent dans les messages comme des émoticônes (de petites images).
Afficher les marques « & #160; Déplier & #160; / Réduire & #160; » pour les citations
Activer cette option pour afficher les différents niveaux de citations. Désactivez -la pour les cacher.
Niveau de réduction automatique & #160;:
Réduire la taille de la police pour les citations
Activer cette option pour afficher les citations dans une police plus petite.
Afficher le client de messagerie dans les en-têtes décoratifs
Activer cette option pour afficher des lignes comportant le « & #160; X-Mailer & #160; » et le client de messagerie dans les en-têtes décoratifs.
Autoriser la suppression des pièces jointes des courriels existants.
Autoriser la modification des pièces jointes des courriels existants.
Toujours déchiffrer les messages à l'affichage, ou demander avant chaque déchiffrage
Emplacement de l'affichage de la structure du message
Au-dessus du panneau de message
Au-dessous du panneau de message
Affichage de la structure du message
Ne jamais afficher
Toujours afficher
Paramètres d' affichage
Afficher la barre d'état & HTML
Afficher l'état de courrier indésirable dans les en-têtes décoratifs
Remplacer les smileys par des émoticônes
Réduire la taille de la police pour les & citations
Afficher les marques « & #160; Déplier & #160; / Réduire & #160; » pour les citations
Niveau de réduction automatique & #160;:
Encodage de caractères de secours & #160;:
& Surcharger par l'encodage de caractères & #160;:
Activer le rendu HTML pour ce message.
Charger les références externes depuis Internet pour ce message.
Travailler en ligne.
Déchiffrer le message.
Afficher le détail de la signature.
Masquer le détail de la signature.
Afficher la liste des pièces jointes.
Cacher la liste des pièces jointes.
Déplier toutes les citations.
Réduire la citation.
Impossible de lancer le gestionnaire de certificats. Veuillez vérifier votre installation.
Erreur de KMail
Afficher le certificat 0x%1
Pièce jointe & #160;: %1
Pièce jointe & #160;: %1 (non nommé)
Afficher le journal détaillé de GnuPG pour cette opération
Un fichier nommé « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Écraser le fichier & #160;?
Affichage de cartes de visites « & #160; VCard & #160; »
& Importer
Carte suivante
Carte & précédente
Impossible d'analyser la carte de visite au format « & #160; VCard & #160; ».
La suppression de cette pièce jointe peut rendre non valable la signature numérique de ce message.
Supprimer la pièce jointe
La modification de cette pièce jointe peut rendre non valable la signature numérique de ce message.
Modifier la pièce jointe
Modifier
La partie %1 du message est chiffrée. Voulez -vous conserver le chiffrage lors de l'enregistrement & #160;?
KMail & #160; - Question
Conserver le chiffrement
Ne pas conserver
La partie %1 du message est signée. Voulez -vous conserver la signature en enregistrant & #160;?
Conserver la signature1 = file name, 2 = error string
Impossible d'écrire le fichier%1%2
Erreur d'enregistrement des pièces jointes
Enregistrer les pièces jointes sousfilename for an unnamed attachment
pièce_jointe.1
Enregistrer la pièce jointefilename for the %1-th unnamed attachment
pièce_jointe. %1
Un fichier nommé %1 existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Le fichier existe déjà.
Écraser
Tout écraser
Lecteur de courriel
Le client de messagerie du bureau KDE.
(partie corps)
Afficher les pièces jointes & #160;: %1
& En-têtes
Choisir le style d'affichage des en-têtes de messagesView- > headers- >
En-têtes d' entreprise
Afficher la liste des en-têtes dans un style entrepriseView- > headers- >
En-têtes & fantaisie
Afficher la liste des en-têtes en format décoratifView- > headers- >
En-têtes & courts
Afficher une brève liste d'en-têtes de messagesView- > headers- >
En-têtes & standards
Afficher la liste des en-têtes de messages au format standardView- > headers- >
En-têtes & longs
Afficher la liste des en-têtes de messages au format longView- > headers- >
& Tous les en-têtes
Afficher tous les types d'en-têtes des messagesView- >
& Pièces jointes
Choix du style d'affichage des pièces jointesView- > attachments- >
En & icônes
Afficher toutes les pièces jointes en icônes. Cliquez pour les voir. View- > attachments- >
Élégantes
Afficher les pièces jointes comme suggéré par l'expéditeur. View- > attachments- >
& Dans le corps du message
Afficher toutes les pièces jointes dans le corps du message (si possible)View- > attachments- >
& Cachées
Ne pas afficher les pièces jointes dans l'afficheur de messages
Utiliser l' encodage
Sélectionner tout le texte
Copier l'adresse du lien
Ouvrir l' URL
Utiliser une police à largeur fixe
Afficher la structure du message
Afficher le source
Enregistrer le message
Remonter dans le message
Descendre dans le message
Remonter dans le message (plus)
Descendre dans le message (plus)
Enregistrer & sous... to open
Ouvrir
Ouvrir avec... to view something
Afficher
Enregistrer toutes les pièces jointes...
Copier
Propriétés
Message en texte simple
Pièces jointes & #160;:
Aucune pièce jointe à enregistrer n'a été trouvée.
Encodage@title collumn attachment type.
Chiffrer@title collumn attachment signed checkbox.
Signature
joursUnit label of the expiry time.
Impossible de créer le fichier %1 & #160;: %2
Impossible de créer le dossier
illimitée
Ami
Ultérieurement
URL & #160;:
Créer une nouvelle identité
Assistant de compte
Adresse électronique & #160;:
Organisation & #160;:
Informations sur le compte
Utilisateur & #160;:
Sélectionner...
Nouveau dossier
Nouveau sous-dossier de %1@label: textbox Name of the new folder.
Courrieltype of folder content
Agendatype of folder content
Contactstype of folder content
Notestype of folder content
Tâchestype of folder content
Journal
Impossible de créer le dossier %1. Permissions
Supprimer
& Nouveau sous-dossier...
& Nouveau dossier...
& Copier le dossier vers
& Copier le dossier vers
& Déplacer le dossier vers
& Déplacer le dossier vers
Ajouter au dossiers favoris
Copier dans ce dossier
KMail - Il n'y a aucun message non lu
Chercher des messages@action: button Search for messags
& Chercher
SujetDescription of Type Date
Expéditeur & #160; / destinataireSender of a message
DateDescription of Type Sender
Dossier
& Ouvrir le dossier de recherche
Ouvrir le & message
Prêt.
& Répondre...
Répondre à tous...
Répondre dans la & liste de diffusion... Message- >
& Transmettre
Dans le corps du message...
En pièce jointe... @action: inmenu Message- > Forward- >
Enregistrer les pièces jointes sous...
Effectué
Copier & dans
& Déplacer dans
Envoyer maintenant
Détection automatique
Tester l'éditeur de destinataire
Placer le focus sur la recherche rapide
Étendre la sélection au message précédent
Étendre la sélection au message suivant
Anciens dossiersSearch for messages.
Chercher
Dossiers
Dossiers favoris
Supprimer les messages dupliqués
Déplacer le message dans le dossier
Copier le message dans le dossier
Aller dans le dossier
Focus sur le message suivant
Focus sur le message précédent
Sélectionner le message ayant le focus
Nouveau message arrivé %1
Un nouveau message est arrivé
(aucun modèle)
Expirer les anciens messages
Vider la corbeille
Déplacer dans la corbeille
Supprimer la recherche
& Supprimer
Supprimer le dossier
Supprimer les messages
Supprimer le message
Déplacement des messages...
Suppression des messages...
Les messages ont été supprimés avec succès.
Les messages ont été correctement déplacés.
Échec de la suppression des messages.
Annulation de la suppression des messages.
Les messages n'ont pas pu être déplacés.
Le déplacement des messages a été annulé.
Déplacer les messages vers le dossier
Copie des messages...
Les messages ont été correctement copiés.
Échec de la copie des messages.
Annulation de la copie des messages.
Copier les messages dans le dossier
Déplacer les messages dans la corbeille...
Les messages ont été correctement déplacés à la corbeille.
Échec du déplacement des messages dans la corbeille.
Annulation du déplacement des messages dans la corbeille.
Aller dans le dossier
Filtrage des messages
Filtrage du message %1 sur %2
Chargement...
Purger tous les dossiers
Expirer les anciens messages des dossiers
& Rafraîchir le cache local IMAP
Vider & toutes les corbeilles
Relever le courriel
Relever le courriel des dossiers favoris
Relever le courriel
Relever le courriel
& Envoyer les messages en attente
Envoyer les messages en attente via
Carnet d' adresses
Gestionnaire des certificats
Affichage des journaux GnuPG
& Importer des messages
Affichage des journaux de filtrage...
& Assistant de gestion des messages non sollicités...
& Assistant de gestion des virus...
& Assistant de comptes...
Modifier les réponses pour les absences...
& Déplacer dans la corbeille@action: intoolbar Move to Trash
Corbeille
Déplacer le message dans la corbeille@action Hard delete, bypassing trash
& Déplacer le fil de discussion dans la corbeille
Déplacer le fil de discussion dans la corbeille
Supprimer le & fil de discussion
Chercher les messages...
Chercher dans le message...
Sélectionner tous les messages
& Propriétés
Gestion de listes de diffusion...
Tout marquer comme & lu
Purger le dossier
Relever le courriel dans ce dossier
Préférer le & HTML au texte simple
Copier le dossier
Couper le dossier
Coller le dossier
Copier les messages
Couper les messages
Coller les messages
& Nouveau message... @action: intoolbar New Empty Message
Message depuis un & modèle
Nouveau message dans la liste de diffusion...
Réexpédier...
& Créer un filtre
Filtrer sur le sujet...
Filtrer sur l'expéditeur...
Filtrer sur le destinataire...
Filtrer sur la liste de diffusion...
Nouveau message depuis les & modèles
Marquer le & fil de discussion
Marquer comme & lu
Marquer tous les messages du fil de discussion comme lus
Marquer comme & nouveau
Marquer tous les messages du fil de discussion comme nouveaux
Marquer comme non lu
Marquer tous les messages du fil de discussion comme non lus
Marquer comme & important
Retirer la marque « & #160; important & #160; »
Marquer comme & action à effectuer
Retirer la marque « & #160; action à effectuer & #160; »
& Suivre le fil de discussion
& Ignorer le fil de discussion
& Enregistrer les pièces jointes...
Appliquer tous les filtres
Appliquer les filtresView- >
& Déplier le fil de discussion
Déplier le fil de discussion courantView- >
& Réduire le fil de discussion
Réduire le fil de discussion courantView- >
Déplier tous les fils de discussion
Déployer tous les fils du dossier courantView- >
Réduire tous les fils de discussion
Refermer tous les fils du dossier courant
& Afficher le message
Message suivant
Aller au message suivant
Message suivant non lu@action: inmenu Goto next unread message
Aller au prochain message non lu
Message & précédent
Aller au message précédent
& Message précédent non lu@action: inmenu Goto previous unread message.
Précédent
Aller au message précédent non lu
Dossier suivant non lu
Aller au dossier suivant contenant des messages non lus
Dossier précédent non lu
Aller au dossier précédent contenant des messages non lusGo- >
Texte suivant non lu
Aller au prochain texte non lu
Faire défiler le message courant vers le bas. À la fin du document, passer au message non lu suivant.
Configurer les & filtres...
Configurer les filtres & POP...
& Introduction à KMail
Afficher la page de bienvenue de KMail
Configurer les & notifications...
& Configurer KMail...
& Vider la corbeille
Tout déplacer dans la & corbeille
Supprimer la recherche
Supprimer le & dossier
Marquer & #160; / retirer l'étiquette « & #160; %1 & #160; »
Étiquette « & #160; %1 & #160; »
Aucun message dupliqué n'a été trouvé.
Filtre %1
Inscription
Inscription locale
Réponse « & #160; Pas au bureau & #160; » active
Supprimer
Réception
Envoi
Polices
Fenêtre de courriel
Étiquettes de messages
Texte du message
Liste des messages - Nouveaux messages
Liste des messages - Messages non lus
Liste des messages - Messages importants
Liste des messages - Messages d'actions à effectuer
Nouveau message@title Message template
Message d'action à effectuer
Afficher le champ de recherche rapide
Liste des dossiers@action: inmenu Always display tooltips
Jamais@action: inmenu
Format personnalisées & #160;: General options for the message list.
Général@label: textbox Name of the option
Agrégat par défaut
Thème par défaut
Supprimer l'étiquette sélectionnée
Configuration des étiquettes@label: listbox Name of the tag
& Icône de l'étiquette de message & #160;:
Raccourci clavier & #160;:
Modèles standards
Modèles personnalisésSettings regarding the subject when composing a message.
Encodage
En-têtesConfig- > Composer- > Attachments
Pièces jointes
Modèle de transmission par défautView- > attachments- >
& Dans le corps du message
Possède une pièce jointe
Configurer l'ordre de complètement..
Consultation
Modifier l'identité@title: tab General identity settings.
& Votre nom & #160;:
Organisation & #160;:
Adresse électronique & #160;:
& Modifier...
Avancé@title collumn attachment name.
Dossier des & modèles & #160;:
& Copier les modèles globaux
Signature
Image
Réception des espaces de noms
inconnu
Le dossier de destination était & #160;: %1.
Courrier indésirableStatus of an item
Courriel normalStatus of an item
Action à effectuerStatus of an item
Ajouter l' en-tête
Envoyer un accusé de réception facticeMDN type
Ignorer
AffichéMDN type
Supprimémessage status
DiffuséMDN type
EffectuéMDN type
RefuséMDN type
Impossible
Supprimer l' en-tête
Ajouter l' en-tête
Avec la valeur & #160;:
Réécrire l' en-tête
Déplacer dans ce dossier
Copier dans ce dossier
Thème par défaut
Modèle de message pour la transmission
aucun
DeReceiver of an email.
À
CC@label: listbox Blind carbon copy recipient of an email message.
BCC@label: listbox
Filtres disponibles
est dans le carnet d' adresses
Ajouter un dossier favori...
Renommer ce favori...
Ajouter ces dossiers aux favoris
Insérer les dossiers au-dessus de %1
Ajouter un dossier favori
Cette pièce jointe a été supprimée.
ImportantStatus of an item
Non luStatus of an item
LuStatus of an item
RéponduStatus of an item
TransmisStatus of an item
Mis en attentemessage status
EnvoyéStatus of an item
SurveilléStatus of an item
Ignoré@label: textbox Property name
Possède une pièce jointeStatus of an item
Afficher les colonnes par défaut
Afficher les colonnes par défaut
Modèle de nouveau message par défaut
Total@title: column Size of the folder.
Total des messages
Messages non lus
Quota
Taille de stockage
Taille des icônes
Afficher les infobulles@action: inmenu Always display tooltips
Inscription...
Inscription locale...
Actualiser la liste des dossiers
Expiration...
Dossiers multiples
Aller au prochain message non lu
Aller à
Déplacer ici
& Copier ici
& Annuler
Copier ou déplacer les messages vers %1
Sélectionnez le destinataire
Carnet d'adresses & #160;: @title: column Name of the recipient.
Courriel@info
Chercher & #160;:
& AnnulerAll collections containing recipients.
Destinataires sélectionnés
Carnet d' adresses
& Envoyer l'image avec tous les messages
Sélectionner le fichier...
Définir depuis le carnet d' adresses
Activer les inscriptions & #160;?
Enregistrer la liste@label: textbox Name of the distribution list.
Veuillez saisir un nom & #160;: @info
Mainteneur@item: intext Sender of message is unknown
Inconnu
Courriel
sans nom
Notifier la présence de courriel non lu ou nouveau dans ce dossier
Utiliser l'identité par & défaut
Identité de l'expéditeur & #160;:
Administrateurs de ce dossier
Tous les lecteurs de ce dossier
Non lu & #160;:
Afficher la colonne & #160;: @item: inlistbox Show default value.
Par défaut@action: inmenu Foreground color setting
ExpéditeurDescription of Type Receiver
DestinataireDescription of Type Size
Agrégat par défaut
Thème par défaut
& Fichier
Éléments contenus
Liste des dossiers
Taille@action: button
& Rafraîchir le cache local IMAP
Message
Total des messages
Messages non lus@item: intext Sender of message is unknown
URL & #160;:
Purger le dossier
Mon %1 (%2)
Purger le dossier
Purger le dossier
Télécharger tous les messages maintenant@action: button
Télécharger tous les messages plus tard@action: button
Supprimer tous les messages@info: tooltip
Télécharger plus tard@info: tooltip
Supprimer
Filtre POP@info
Messages dont la taille dépasse@title: group
Règle des messages filtrés & #160;: %1@item: intext
Ne pas envoyer de réponses d'absence à des messages non sollicités
Message avec sujet & #160;:
Déplacement du message %1 sur %2 depuis « & #160; %3 & #160; ».
Avec un modèle personnalisé
Répondre avec un modèle personnalisé
Répondre à tous avec un modèle personnalisé
Universel
Répondre
Répondre à tousTemplate type for forwarding messages.
Transmission
Déplier tous les groupes
Réduire tous les groupes@info: tooltip
Fermer l'onglet courant
Afficher la recherche rapideshown in the context menu when right-clicking on a folder
Déplier l'en-tête du groupeshortcut for collapsing the header of a group in the message list
Réduire l'en-tête du groupeshortcut
Thème par défaut
Agrégat par défaut
Ordre de tri par défaut@title: tab Empty messagelist
VidePersonal namespace
Fermer tous les autres ongletsdisplayed as subject when the subject of a mail is empty
Rediriger le message
Envoyer & maintenant
& Appliquer
Modifier le fragment
Modifier le & groupe...
& Coller
& Modifier...
& Ajouter un fragment...
Définir le transport comme
Impossible de créer le dossier
Nouvelle & fenêtre
Démarrage...
Sélectionner une police
Sélectionner une taillename used for a virgin filter
inconnu
Contenu du modèle
Raccourci clavier du modèle
Type de modèle
& Fichier@title: menu for new-message and new-from-template
& Affichage
& Aller
Dossier
& Message
& Outils
& Configuration
& Aide
& Joindre
Matthieu Robin, Gilles Caulier, Joëlle Cornavin, Thibaut Cousin, Gérard Delafond, François-Xavier Duranceau, Jean-Marc Duval, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, caulier. gilles@free. fr, jcornavi@kde-france. org, cousin@kde. org, gerard@delafond. org, duranceau@kde. org, shadowcatcher@free. fr, nicolas. ternisien@gmail. com
Signature
Signer & automatiquement les messages
Chiffrement
Enregistrer les messages envoyés chiffrés
Vérifier les messages chiffrés qui sont enregistrés
& Nom du compte & #160;:
& Port & #160;:
& Utilisateur & #160;:
Intervalle de & vérification & #160;:
& Configuration
Charger les pièces jointes à la demande
Dossier de la corbeille & #160;:
Utiliser l'identité par & défaut
Identité & #160;:
Espaces de noms & #160;:
& Aucun
Texte en clair
Avertir lorsqu'on essaye d'envoyer des messages non chiffrés
Pour la signature
Pour le chiffrement
Pour les certificats racines & #160;:
& Configuration
messages
Dossier de destination & #160;:
Créer une nouvelle identité
Supprimer l'étiquette sélectionnée
& Renommer
Supprimer l'étiquette sélectionnée
Définir par & défaut
Messages HTML
Préférer le HTML au texte simple
Messages chiffrés
Accusés de réception
Citer le message original & #160;:
Message complet
Uniquement les en-têtes
Ne pas envoyer d'accusés de réception en réponse à des messages chiffrés
À & #160;: @info
CC & #160;: Universal custom template type.
& Type de modèle & #160;:
Ajouter un fragment
& Fragment & #160;:
& Raccourci clavier & #160;:
Configuration des modèles@title Message template
Répondre à l'expéditeur@title Message template
Répondre à tous & #160; / Répondre à la liste@title Message template
Message transmis
Marque de citation & #160;:
Signature du serveur OCSP & #160;:
& Emplacement du fichier & #160;:
Choisir...
Dossier de & destination & #160;:
Allemand@item: inlistbox French language
Français@item: inlistbox Dutch language
Relever le courriel au démarrage
Notification d'arrivée de nouveaux messages
Cloche
Afficher pour chaque dossier le nombre de messages récemment arrivés
& Emplacement du dossier & #160;:
Lors de la recherche de messages non lus & #160;: continuation of "When trying to find unread messages:"
Boucler dans le dossier courantcontinuation of "When trying to find unread messages:"
Boucler dans tous les dossierscontinuation of "When trying to find unread messages:"
Boucler dans tous les dossiersto be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message".
Aller au premier nouveau messagecontinuation of "When entering a folder:"
Aller au premier message non lu ou nouveaucontinuation of "When entering a folder:"
Aller au dernier message sélectionné
Marquer le message sélectionné comme étant lu après
Vider la corbeille en quittant le programme
Détailler la notification d'arrivée de nouveaux messages
Afficher le champ de recherche rapide
Ajouter automatiquement la signature
Césure automatique à la colonne & #160;:
Notifications de réponse automatique au & message
Intervalle d'enregistrement automatique & #160;:
Ajouter un séparateur à la signature
Ne pas afficher & de panneau d'aperçu des messages
& Liste longue des dossiers
Liste courte des dossiers
ne possède pas de pièce jointe
Envoyer les accusés de réception avec un expéditeur vide
Modèle pour les nouveaux messages
Modèle de message pour la réponse
Modèle de message pour la réponse à tous
Modèle de message pour la transmission
Marques de citation
Afficher des infobulles pour les messages et les en-têtes des groupes
Message cité
Texte du message tel que
Identifiant du message
Adresse du destinataire
Nom complet du destinataire
Adresse de la personne en copie
Nom complet de la personne en copie
Adresse de l' expéditeur
Nom complet de l' expéditeur
Prénom de l' expéditeur
Nom de l' expéditeur
Tous les destinatairesTemplate value for subject of the message
En-têtes citées
En-têtes telles que
Contenu de l' en-tête
Nom complet de l'expéditeurTemplate subject command.
Insérer le contenu d'un fichierAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
Commentaire du modèle
Effacer le message généré
& Insérer une commande...
Insérer une commande...
Message original
Message actuel
Recréer
Dossier courant uniquement
Tous les dossiers de ce compte
Rafraîchir le & cache
& Annuler
Déplacer
Ajouter comme pièce jointe
Nom de la pièce jointe & #160;:
Ajouter comme texte@label: listbox Recipient of an email message.
Type de destinataire non défini @label: listbox
Sélectionnez le type de destinataire@action: button
Enregistrer la liste... @info: tooltip
Sélectionner... @info: tooltip
Sélectionnez les destinataires depuis le carnet d'adresses@info: status No recipients selected
Aucun destinataire@info: status Number of recipients selected
Mainteneur
Auteur originel
Ancien mainteneur
Ancien co-mainteneur
Développeur principal
Ancien développeur principal
Documentation
Notifier l'arrivée de nouveaux messages dans la boîte à miniatures
Gestion de PGP version 6 et autres perfectionnements pour la prise en charge du chiffrement
Gestion originale du chiffrement Gestion de PGP version 2 et version 5
Boîte d' envoi
Messages envoyés
Corbeille
Brouillons
Modèles
Enregistrer dans un fichier
& Remplacer
Nouveau message à...
Marquer ce lien
Enregistrer le lien sous...
Enregistrer sous...
Ouvrir un message
Le fichier ne contient pas de message.
Envoyer le condensé
Déplacement des messages
Suppression des messages
Ouverture de l'URL... @info
Courriel & #160;: %1
& Identité & #160;:
& Dictionnaire & #160;:
& Répondre à & #160;: @label: textbox Subject of email.
& Sujet & #160;: @option: check Sticky identity.
Échec de l'enregistrement automatique du message comme %1. Raison & #160;: %2
Échec de l'enregistrement automatique
& Envoyer le courriel
Envoyer
Envoyer plus tard via
Placer en attente d' envoi
Enregistrer comme & brouillon
Enregistrer comme modèle
& Insérer un fichier...
& Insérer un fichier récent
& Nouvel éditeur
Sélectionner les & destinataires...
Coller comme & pièce jointe
& Urgent
Utiliser l' encodage
Retour à la ligne
Correction orthographique & automatique
Détection automatique
Formatage (HTML)
Tous les champs
& Identité
Dossier des messages envoyés
& Répondre à@action: inmenu Show the subject in the composer window.
& Sujet
Ajouter la signature
Ajouter la signature
Joindre une clé publique...
Joindre ma & clé publique
& Joindre un fichier...
& Joindre
& Supprimer la pièce jointe
& Enregistrer la pièce jointe sous...
Chiffrer le message avec Chiasmus...
Réinitialiser la police
Configurer KMail...
Enregistrer de nouveau comme modèle
Joindre un fichier
Modifier avec...
Ajouter une pièce jointe...
Conserver
Enregistrer la pièce jointe sous
Coller comme texte ou pièce jointe & #160;?
Aucun destinataire
Tous les destinataires
Informations sur l' utilisateur
Le message sera signé
Le message ne sera pas signé
Le message sera chiffré
Le message ne sera pas chiffré
Importer...
Exporter...
Nom du compte
Descendre
Affiché
Sélection du dossier
Dossier « & #160; %1 & #160; » inconnu
Veuillez choisir un dossier
Propriétés de l'expiration du courriel
Expirer les messages non lus après
Déplacer les messages expirés vers & #160;:
Supprimer définitivement les messages expirés
FiltragePlaceholder for the case that there is no folder.
aucun
Téléchargement des espaces de noms... Empty namespace string.
Les messages considérés comme non sollicités sont marqués comme lus. Ils sont déplacés dans le dossier nommé %1.
Les messages considérés comme non sollicités sont marqués comme lus. Ils ne sont pas non plus déplacés dans un dossier précis.
Les messages considérés comme non sollicités ne sont pas marqués comme lus. Ils sont cependant déplacés dans le dossier nommé %1.
Les messages considérés comme non sollicités ne sont pas marqués comme lus. Ils ne sont pas non plus déplacés dans un dossier précis.
& Marquer les messages non sollicités comme lus
Marquer le courrier indésirable comme lu.
%1 #%2Message- >
& Répondre
Répondre & à l'auteur...
Répondre sans & citer le texte...
Marquer le message
Marquer comme & lu
Marquer les messages courants comme lus
Marquer comme & nouveau
Marquer les messages sélectionnés comme nouveaux
Marquer comme non lu
Marquer les messages courants comme non lus
Marquer comme & important
Retirer la marque « & #160; important & #160; »
Marquer comme & action à effectuer
Retirer la marque « & #160; action à effectuer & #160; »
Modifier le messageMessage- > Forward- >
& Rediriger...
Échec de l' envoi
Sélectionner les filtres
Importer des filtres
Exporter les filtres
%2 de %1
Mon %1
Dossier par défaut%1 is one of the messages with context 'type of folder content '
Message complet
Corps du message
Partout dans l' en-tête
Tous les destinataires
État du message
Étiquettes de messagesSubject of an email.
Configurer les réponses pour les absences du bureau
Suppression du dossier
Dossier de destination & #160;: %1@info: status Number of folders for which update is completed.
Impossible d'accéder à %1.
Supprimer le script
Modifier le script...
Supprimer le script
Nouveau script & #160;...
Ouvrir dans le carnet d' adresses
par expéditeur
par destinataire
intelligemment par expéditeur & #160; / destinataire
par sujet
par taille
par l'état « & #160; action à effectuer & #160; »
Nouveau & #160; / non lu
CroissantSort order for mail groups
DécroissantUnknown date
par expéditeur & #160; / destinataire
par expéditeur
par destinataireSort order for mail groups
Expéditeur & #160; / destinataire, liste simple
Pièce jointe
Nouveau & #160; / non lu
Pourriel & #160; / Courriel
Vu & #160; / Ignoré
Liste d' étiquettes
Message
État
Supprimer l' agrégation
Personnaliser les thèmes
Nouveau thème
Supprimer le thème
Thème sans nom
Nouvelle colonne
Aujourd'hui
PrêtDescription of Type Subject
Icône « & #160; Pièce jointe & #160; »
Icône « & #160; Action à effectuer & #160; »
Icône « & #160; Important & #160; »
Icône d'état de signature
Date maximaleDescription for an Unknown Type
Ne jamais afficher
Ouvrir la recherche complète
N'importe quel état@action: inmenu Status of a message
Configurer...
Ordre de tri des messages
Direction de tri des messages
Aucun@action: inmenu Group header background color setting
Déplier les groupes récents
Message le plus haut
Le message le plus récent
Ne jamais déplier les fils de discussion
Déplier les fils de discussion contenant de nouveaux messages
Déplier les fils de discussion contenant des messages non lus
Déplier les fils de discussion contenant des messages non lus ou importants
Toujours déplier les fils de discussion
Groupes, fils de discussion et tris
Fils de discussion & #160;:
Origine des fils de discussion & #160;:
Un clic sur une en-tête trie les messages
Colonne sans nom
Groupe de messages
Étiquette exemple 1
Adoucir@action: inmenu Font setting
Police@action: inmenu Foreground color setting
CacherKeep a empty space in the list if the mail does not have the attribute, e. g. Important mark on a non important mail
En-tête de groupe@action: inmenu Group header background color setting
Automatique@action: inmenu Group header background color setting
Propriétés de la colonne
Ajouter une colonne...
Supprimer une colonne
Ajouter une nouvelle colonne
En-tête & #160;:
Taille des icônes@title: tab General options of a view mode
Description & #160;:
Afficher les colonnes par défaut
Pas du toutReceiver of the emial
Fils de discussion ayant des messages datés du %1@info: tooltip Formats to something like 'Messages sent on 2008-12-21 '
Messages envoyés le %1@info: tooltip Formats to something like 'Messages received on 2008-12-21 '
Messages envoyés %1@info: tooltip Formats to something like 'Messages received Yesterday '
Messages reçus %1
Messages envoyés à « & #160; %1 & #160; »
Messages envoyés par « & #160; %1 & #160; »
Messages reçus par « & #160; %1 & #160; »
Date (ordre d'arrivée)Number of unsent messages
aucun non envoyéNumber of unread messages
aucun non luNumber of unread messages
aucun message%1 = n messages, m unread.
De
Relever le courriel
Filtrer par état
Afficher les colonnes
Insérer le résultat de la commande
Mon %1 (%2)
Propriétés des colonnes... @info
& Sélection... Number of days the signature certificate should be valid without issuing a warning.
Exporter en HTML...
Exporter les messages sélectionnés dans un fichier HTML
Tri des messages & #160;:
Direction du tri des messages & #160;: