# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & akregator;
Frank Osterfeld
frank. osterfeld@kdemail. net
Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie. Mahfouf. mail;
& traducteurAnneMarieMahfouf;
Frank Osterfeld
& Anne-Marie. Mahfouf;
& akregator; est un programme pour lire les flux RSS et autres flux de nouvelles en ligne.
KDE
Akregator
Introduction
Qu'est ce qu'akregator; & #160;?
& akregator; est un programme & kde; qui lit les flux de nouvelles en ligne. Il possède une interface puissante et facile d'utilisation pour lire les flux et les gérer.
& akregator; est un programme léger et rapide qui affiche les nouvelles provenant de flux et qui gère toutes les versions habituelles des flux RSS et Atom. Son interface est similaire à celle de programmes de courrier électronique et sera donc familière à l'utilisateur. Les caractéristiques les plus utiles comprennent la recherche dans les titres d'articles, la gestion des flux dans des dossiers et la configuration des préférences des options d'archivage. Les flux peuvent être affichés de manière similaire à celle des courriers électroniques. Les sites web reliés à un flux peuvent être affichés dans le navigateur intégré d'akregator; ou, selon le choix de l'utilisateur, être ouverts dans un navigateur externe.
Flux RSS et Atom
RSS (Really Simple Syndication) ou souscription vraiment simple est un format fondé sur & XML; utilisé pour publier des nouvelles ou des articles sous une forme lisible par les machines. Un fichier RSS ou Atom est aussi appelé un flux. Un programme pouvant lire de tels flux est appelé un lecteur de flux ou un agrégateur, d'où le titre de l'application, & akregator;.
& akregator; extrait automatiquement les nouvelles du flux et les affiche sous une forme lisible pour l'utilisateur. L'utilisateur peut ainsi gagner du temps sur des sites web fréquemment visités car il n'a pas besoin de les mettre à jour manuellement pour savoir s'il y a de nouvelles informations disponibles.
RSS est disponible en différentes versions qui ne sont pas compatibles les unes avec les autres (cette situation est causée par la compétition entre compagnies) & #160;: RSS 0.9, RSS 1.0 et RSS 2.0. Atom est aussi un langage de flux fondé sur & XML; qui a été réécrit pour répondre aux besoins des blogs et des sites de nouvelles. Atom essaie de remplacer les flux RSS et ainsi de supprimer les incompatibilités entre les différentes versions RSS.
Démarrage rapide avec & akregator;
Ce chapitre décrit comment commencer d'utiliser & akregator;. Il explique l'interface utilisateur et vous montre comment ajouter votre propre flux à la liste. Ce chapitre est particulièrement intéressant si vous n'êtes pas habitué aux concepts généraux de RSS / Atom et d'agrégateur de flux.
La fenêtre principale
Lorsque vous démarrez & akregator; pour la première fois, vous voyez la fenêtre principale & #160;:
La fenêtre principale d'akregator;
La fenêtre principale d'akregator;
La fenêtre principale comprend la liste des flux, la liste des articles et la vue des articles.
La liste des flux est sur la gauche. Dans l'arborescence vous avez les flux de nouvelles que vous pouvez sélectionner. Un flux de nouvelles est une collection d'articles & #160;: par exemple les nouvelles récentes d'un site web de nouvelles ou les nouveaux billets d'un blog. La liste par défaut contient les flux relatifs au projet & kde; mais bien sûr vous pouvez ajouter vos propres flux ou supprimer ceux qui ne vous intéressent pas.
Tous les articles sont téléchargés
Tous les articles sont téléchargés
En haut à droite se trouve la liste des articles. Elle contient tous les articles du flux sélectionné dans la liste des flux (si elle est vide, vous devez d'abord télécharger le flux). La liste montre les titres des articles et leur date de publication. Par défaut, les articles les plus récents sont en haut.
La liste des articles
La liste des articles pour un flux
Si vous sélectionnez un article, il sera affiché dans la vue des articles dans la partie basse droite de la fenêtre. Selon le flux, il contient soit seulement un titre, soit un court résumé ou alors l'article au complet.
Lecture d'un article de Planet & kde;
Lecture d'un article de Planet & kde;
Ajouter un flux
& akregator; vous fournit des flux par défaut qui concernent & kde; - bien sûr, vous voudrez probablement ajouter vos propres flux. De bons candidats sont les sites de nouvelles que vous visitez régulièrement.
Allez dans le menu Flux et choisissez Ajoutez un flux... ou utilisez le raccourci clavier par défaut (Inser). La boîte de dialogue suivante apparaît, avec un champ intitulé URL du flux & #160;:
Ajouter un nouveau flux
Ajouter un nouveau flux
Tapez www. slashdot. org ou http: / /www. slashdot. org dans le champ à côté de l'étiquette URL du flux et cliquez Ok.
La boîte de dialogue des propriétés du flux apparaît et vous pouvez modifier les options par défaut. Lorsque vous êtes satisfait des options de configuration du flux, cliquez à nouveau sur Ok.
La boîte de dialogue des propriétés du flux
La boîte de dialogue des propriétés du flux
Slashdot a maintenant été ajouté dans votre liste des flux.
Il existe de nombreuses autres façons pour trouver et ajouter des flux intéressants. Dans KDE, les sites web que l'on visite avec & konqueror; vont afficher le rectangle & quot; RSSquot; bien connu en bas à droite si un flux de nouvelles compatible est détecté sur le site web. Faites un clic gauche de la souris sur l'icône et choisissez Ajouter ce flux à & akregator; & #160;: Trouver des flux automatiquement avec & konqueror; Trouver des flux automatiquement avec & konqueror; Sur les pages web qui ont l'icône RSS, faire un clic droit sur l'icône et choisir dans le menu contextuel Ajouter ce flux à & akregator; & #160;:
Trouver des flux automatiquement avec & konqueror;
Trouver des flux automatiquement avec & konqueror;
Créer un dossier
Après avoir ajouté vos propres flux, vous voulez peut-être les regrouper d'une certaine façon plutôt que de les laisser en vrac. Nous allons donc créer un dossier pour le flux de Slashdot que nous venons juste d'ajouter & #160;:
Sélectionnez le dossier parent du nouveau dossier. Dans cet exemple, nous sélectionnons Tous les flux.
Ouvrez le menu Flux Nouveau dossier.... Insérez Nouvelles (ou un nom plus approprié pour la catégorie de flux) dans le champ et choisissez Ok.
La boîte de dialogue Ajouter un dossier
La boîte de dialogue Ajouter un dossier
Vous pouvez maintenant faire glisser le flux Slashdot dans le nouveau dossier.
Le dossier Nouvelles dans la liste des flux
Le dossier Nouvelles dans la liste des flux
Naviguer dans & akregator;
Lorsque vous lisez les articles d'un flux, vous voulez souvent lire la page web à laquelle l'article appartient & #160;: certains articles contiennent seulement le titre et non l'article lui-même. Dans ce cas, vous devez visiter la page web pour lire l'article au complet. Ou peut-être un article a un lien vers un site web, ou vous lisez un blog et vous voulez laisser un commentaire dans cette entrée. Pour toutes ces situations, & akregator; intègre un navigateur simple. Chaque fois que vous suivez un lien dans la vue des articles, & akregator; ouvre le lien dans un nouvel onglet & #160;:
Veuillez noter que le navigateur d'akregator; n'a pas l'intention de remplacer votre navigateur favori. Il est fait pour lire les articles, les commenter ou suivre rapidement un lien. Il n'est pas fait pour naviguer sur le web en général. Il lui manque de nombreuses caractéristiques que les navigateurs normaux possèdent.
Configuration de & akregator;
La plupart des options de & akregator; sont définies dans la boîte de dialogue de configuration de & akregator;. La boîte de dialogue de configuration se trouve dans le menu dans Configuration Configurer & akregator;...
Général
L'onglet Général contient les options de base de & akregator; et celles qui ne peuvent pas être mises dans une autre catégorie.
L'onglet Général
L'onglet Général
Global
Afficher l'icône de la boîte à miniatures
Affiche l'icône de & akregator; dans la boîte à miniatures.
Utiliser les notifications pour tous les flux
Établit les notifications globales pour tous les flux. Cette option va annuler la valeur de notification individuelle pour chaque flux. Lorsque cette option est choisie, & akregator; va vous avertir lorsque de nouveaux articles sont arrivés pour tout flux. Si vous désirez être averti pour seulement certains flux mais pas tous, laissez cette option non cochée et utilisez l'option de notification pour chaque flux spécifique en ouvrant la boîte de dialogue de propriétés individuelle à chaque flux.
Utiliser un téléchargement par intervalle
Si cette option n'est pas cochée, le téléchargement par intervalle n'est pas disponible. Cependant, si elle est cochée, vous pouvez paramétrer dans Télécharger les flux toutes les & #160;: l'intervalle de temps pendant lequel & akregator; va automatiquement vérifier le téléchargement de nouvelles entrées. Remarquez que le téléchargement des articles génère du trafic et donc peut être coûteux pour le fournisseur qui héberge le flux que vous lisez. Certains sites peuvent même bloquer les connexions depuis votre ordinateur si vous essayez de télécharger les flux trop souvent. En général, 30 minutes est un bon choix.
Télécharger les flux toutes les & #160;:
Ceci n'est disponible que si Utiliser un téléchargement par intervalle est coché. Vous pouvez spécifier l'intervalle de temps après lequel les flux sont téléchargés pour voir si de nouveaux articles sont disponibles. Le défaut est de 30 minutes.
Démarrage
Marquer tous les flux comme lus au démarrage
Quand ceci est coché, & akregator; va marquer tous les flux comme lus lorsqu'il est lancé.
Télécharger tous les flux au démarrage
Si l'option est coché, & akregator; télécharge tous les flux juste après son démarrage.
Réseau
Utiliser le cache du navigateur (moins de trafic réseau)
Lorsque cette option est cochée, les options du cache du navigateur de & kde; sont utilisés lorsque les flux sont téléchargés. Vous pouvez configurer le cache du navigateur de & kde; soit dans & kcontrolcenter; ou dans la boîte de dialogue de configuration de & konqueror;.
Vous devriez laisser cette option activée chaque fois que possible. Désactiver cette option engendre un trafic plus important sur le réseau. Le trafic causé par les agrégateurs qui n'utilisent pas de cache augmente le coût pour les fournisseurs et peut diminuer le nombre de flux offerts dans le futur.
Archive
Archiver des articles signifie enregistrer les liens des articles. Ici, vous pouvez limiter le nombre des articles enregistrés et configurer la méthode utilisée pour l'archivage. Ces options sont globales, utilisées pour tous les flux dans & akregator;. Si vous voulez utiliser une option personnelle pour un flux, vous pouvez la paramétrer dans la boîte de dialogue de propriétés du flux dans l'onglet Archiver.
L'onglet Archive
L'onglet Archive
Configuration de l'archivage par défaut
Conserver tous les articles
Tous les articles sont conservés pour toujours.
Limiter la taille de l'archivage de flux à & #160;:
Si le nombre d'articles est plus grand que la limite choisie, les articles les plus anciens seront supprimés. Remarquez que les articles marqués seront ignorés lors du compte du nombre d'articles & #160;: si votre limite est 500, et que vous avez 510 articles non marqués et 50 marqués, & akregator; va ignorer les 50 articles marqués et va seulement supprimer les 10 articles non marqués les plus anciens. Donc dans cet exemple, 550 articles seraient conservés.
Supprimer les articles plus anciens que & #160;:
Les articles plus anciens que le nombre de jours indiqué sont supprimés de l'archive, sauf s'ils sont marqués comme importants. & akregator; examine les articles expirés au démarrage puis une fois par heure, donc l'expiration peut être retardée.
Désactiver l' archivage
Aucun article n'est enregistré. Tous les articles sont supprimés lorsque vous quittez & akregator;.
Ne pas faire expirer les articles importants
Un clic droit sur un article ouvre un menu contextuel où vous pouvez marquer l'article comme important. Les articles marqués comme importants ne vont pas expirer, ils seront conservés.
Apparence
Dans cette page, vous pouvez configurer l'apparence de la vue de l'article et des onglets du navigateur. Vous pouvez spécifier les tailles de police ainsi que les familles des polices que vous voulez utiliser.
L'onglet Apparence
L'onglet Apparence
Taille de la police
Taille de police minimale
Fixe la taille minimum pour la vue des articles
Taille de police moyenne
Établit la taille par défaut de la police dans la vue des articles
Polices
Police standard & #160;:
Dans la vue des articles, le contenu est restitué en utilisant la police standard dans la taille moyenne. Si vous changez la police standard, le changement sera appliqué dans la vue des articles.
Police à chasse fixe & #160;:
Si l'article utilise des polices fixes dans la vue de l'article, elles seront restituées en utilisant la famille que vous choisissez ici, dans la taille moyenne.
Police serif & #160;:
Si l'article utilise des polices serif, elles seront restituées en utilisant la famille que vous choisissez ici, dans la taille moyenne.
Police sans serif & #160;:
Si l'article utilise des polices sans serif, elles seront restituées en utilisant la famille que vous choisissez ici, dans la taille moyenne.
Souligner les liens
Cocher cette case si vous voulez que les liens soient soulignés par défaut.
Navigateur
Cette page vous permet de personnaliser le comportement des onglets du navigateur interne.
L'onglet Navigateur
L'onglet Navigateur
Clic gauche de la souris
Vous pouvez choisir trois actions pour le clic gauche de la souris & #160;: Ouvrir dans un onglet (ouvre le lien dans un onglet et met l'onglet en focus), Ouvrir dans un onglet en arrière plan (ouvre le lien dans un onglet mais garde l'onglet actif en focus) et Ouvrir dans le navigateur externe (ouvre une nouvelle fenêtre avec votre navigateur par défaut).
Clic du bouton central de la souris
Comme ci-dessus, vous pouvez choisir l'une des trois actions pour le clic droit de la souris.
Pour la navigation externe
Utiliser le navigateur web par défaut de & kde;
Si cette option est cochée, & akregator; va utiliser le navigateur web que vous avez configuré dans & kcontrolcenter;. Cela peut-être le navigateur par défaut de & kde;, & konqueror;, ou un autre navigateur, selon ce que vous avez choisi ici.
Utiliser cette commande & #160;:
Vous pouvez utiliser un autre navigateur web pour & akregator; différent de celui par défaut pour & kde;. Si vous voulez faire cela, cochez cette option et lancera le navigateur, si cette commande est dans votre $PATH.
Afficher le bouton de fermeture sur les onglets lorsque la souris passe dessus
Si cette option est cochée, le bouton de fermeture apparaît lorsque vous passez la souris sur le côté gauche du titre de l'onglet pour vous permettre de fermer les onglets facilement.
Expert
L'onglet Expert vous permet de configurer des options plus avancées. Si vous n'êtes pas sûr de leur effet, vous pouvez simplement laisser celles par défaut.
L'onglet Expert
L'onglet Expert
Archive
Programme de gestion de l'archive & #160;:
& akregator; n'utilise actuellement que la base de données Metakit mais pour & kde; 4, & akregator; va offrir plus de programmes de gestion de bases de données.
Liste des articles
Marquer l'article sélectionné comme lu après
Le défaut est 0 seconde ce qui signifie que dès que vous cliquez sur un article il est marqué comme lu. Vous pouvez choisir de marquer tous les articles comme lus après un nombre spécifique de secondes.
Réinitialiser la barre de recherche lors du changement de flux
Cela va vider la barre de recherche lorsque vous changez de flux.
Références des commandes
Menus et raccourcis clavier
Le menu Fichier
Fichier Importer des flux...
Ouvre la boîte de dialogue de recherche de fichiers
Fichier Exporter des flux...
Ouvre la boîte de dialogue de sauvegarde de fichiers
Ctrl; P Fichier Imprimer...
Ouvre la boîte de dialogue Imprimer
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & akregator;
Le menu Édition
F2 Édition Modifier le flux...
Modifie le flux actif en changeant ses propriétés dans la boîte de dialogue de propriétés du flux
Alt; Suppr. Édition Supprimer le flux
Supprime le flux actif
Ctrl; C Édition Copier
Copie le texte sélectionné dans le presse-papiers
Ctrl; A Édition Tout sélectionner
Sélectionne tout le texte dans la vue de l' article
Ctrl; F Édition Chercher...
Lance la boîte de dialogue de recherche de texte pour vous permettre de chercher dans la vue de l' article
F3 Édition Poursuivre la recherche
Recherche (vers le bas) la correspondance la plus proche du dernier texte de recherche (texte ou expression rationnelle) dans la vue de l'article, en partant de la position du curseur
Le menu Affichage
Affichage Mode d' affichage
Choisit le mode d'affichage pour & akregator;
Ctrl; + Affichage Augmenter la taille des polices
Augmente la taille de la police de caractères dans la vue de l' article
Ctrl; - Affichage Réduire la taille des polices
Diminue la taille de la police de caractères dans la vue de l' article
Le menu Aller
Gauche Aller Article précédent
Va jusqu'à l'article précédent dans la liste des articles
- Aller Article précédent non lu
Va jusqu'à l'article précédent non lu dans la liste des articles
Droite Aller Article suivant
Va jusqu'à l'article suivant dans la liste des articles
+ Aller Article suivant non lu
Va jusqu'à l'article suivant non lu dans la liste des articles
P Aller Flux précédent
Va jusqu'au flux précédent dans la liste des flux
Alt; - Aller Flux précédent non lu
Va jusqu'au flux précédent non lu dans la liste des flux
N Aller Flux suivant
Va jusqu'au flux suivant dans la liste des flux
Alt; + Aller Flux suivant non lu
Va jusqu'au flux suivant non lu dans la liste des flux
Le menu Flux
Inser. Flux Ajouter un flux...
Ouvre la boîte de dialogue d'ajout de flux
Maj; Inser. Flux Nouveau dossier...
Ouvre la boîte de dialogue d'ajout de dossier
Ctrl; R Flux Marquer ce flux comme lu
Marque le flux actif comme lu
Ctrl; & Maj; R Flux Marquer tous les flux comme lus
Marque tous les flux comme déjà lus
F5 Flux Télécharger le flux
Télécharger le flux actif
Ctrl; L Flux Télécharger tous les flux
Télécharger tous les flux
Échap. Flux Annuler les téléchargements
Arrête l'action de téléchargement des flux dans & akregator;
Le menu Article
Maj; Entrée Article Ouvrir dans un onglet
Ouvre l'article actif dans un onglet dans & akregator;
Ctrl; & Maj; Entrée Article Ouvrir dans le navigateur externe
Ouvre l'article courant dans le navigateur externe
Ctrl; I Article Marquer comme important
Marque l'article actif comme important
Article Marquer comme
Marque l'article actif comme lu, nouveau ou non lu
Suppr. Article Supprimer
Supprime l'article actif
Article Envoyer le lien...
Ouvre votre client de messagerie électronique et met le lien en pièce jointe dans le message
Article Envoyer un fichier...
Ouvre votre client de courrier électronique et met le fichier en pièce jointe dans le message
Le menu Configuration
Configuration Barres d' outils
(Dés)active les barres d' outils
Configuration Cacher/ Afficher la barre d' état
(Dés)Active l'affichage de la barre d' état
Configuration Afficher le filtre rapide
(Dés)Active l'affichage du filtre rapide (l'affiche ou le cache)
Le filtre rapide
Le filtre rapide
Configuration Configurer les notifications...
Affiche la boîte de dialogue familière de configuration des notifications
Configuration Configurer & akregator;...
Affiche la boîte de dialogue de configuration d'akregator;
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Affiche la boîte de dialogue familière de configuration des raccourcis clavier de & kde; qui vous permet de choisir différents raccourcis clavier pour les différentes actions
Configuration Configurer les barres d'outils...
Configure les éléments que vous voulez placer dans les barres d' outils
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Remerciements et licence
& akregator;
Programme copyright 2004-2006 Frank Osterfeld frank. osterfeld@kdemail. net
Documentation copyright 2006 Frank Osterfeld frank. osterfeld@kdemail. net
Documentation copyright 2006 & Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Traduction française par & Anne-Marie. Mahfouf;
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & akregator;
& install. intro. documentation;
Compilation et installation
& install. compile. documentation;