# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible de charger le module « & #160; %1 & #160; ». Le diagnostic est & #160;: %2
Konqueror
Navigateur Web, gestionnaire de fichiers et afficheur de documents.
(c) 1999 - 2008, Les développeurs de Konqueror
http: / /konqueror. kde. org
David Faure
Développeur (architecture, composants, JavaScript, bibliothèque d'entrées & #160; / sorties) et mainteneur
Simon Hausmann
Développeur (architecture, composants)
Michael Reiher
Développeur (architecture)
Matthias Welk
Développeur
Alexander Neundorf
Développeur (affichage sous forme de listes)
Michael Brade
Développeur (affichage sous forme de listes, bibliothèque d'entrées & #160; / sorties)
Lars Knoll
Développeur (moteur de rendu HTML)
Dirk Mueller
Peter Kelly
Waldo Bastian
Développeur (moteur de rendu HTML, bibliothèque d'entrées & #160; / sorties)
Germain Garand
Leo Savernik
Stephan Kulow
Développeur (moteur de rendu HTML, bibliothèque d'entrées & #160; / sorties, jeu de tests empêchant les régressions)
Antti Koivisto
Zack Rusin
Tobias Anton
Lubos Lunak
Maks Orlovich
Développeur (moteur de rendu HTML, JavaScript)
Allan Sandfeld Jensen
Développeurs Apple sur Safari
Harri Porten
Développeur (JavaScript)
Koos Vriezen
Développeur (applets Java et autres objets imbriqués)
Matt Koss
Développeur (bibliothèque d'entrées & #160; / sorties)
Alex Zepeda
Richard Moore
Développeur (utilisation des applets Java)
Dima Rogozin
Wynn Wilkes
Développeur (gestionnaire de sécurité Java 2 et plusieurs grosses améliorations au niveau des applets)
Stefan Schimanski
Développeur (utilisation des modules de Netscape)
George Staikos
Développeur (SSL, modules Netscape)
Dawit Alemayehu
Développeur (bibliothèque d'entrées & #160; / sorties, authentification)
Carsten Pfeiffer
Torsten Rahn
Graphisme & #160; / & #160; icônes
Torben Weis
Auteur de KFM
Joseph Wenninger
Développeur (architecture du navigateur)
Stephan Binner
Développeur (divers)
Ivor Hewitt
Développeur (filtre AdBlock)
Eduardo Robles Elvira
Cette barre contient la liste des onglets ouverts. Cliquez sur un onglet pour l'activer. Vous pouvez également utiliser les raccourcis claviers pour naviguer entre les onglets. Le texte sur l'onglet correspond au titre du site Internet ouvert, et le fait de placer la souris sur l'onglet permet de voir l'intégralité de ce titre, au cas où il aurait été tronqué pour correspondre à la taille de l'onglet.
Ouvrir un nouvel onglet
Fermer l'onglet courant
& Recharger tous les onglets
Fermer les autres & onglets
& Nouvel onglet
& Dupliquer l' onglet
& Recharger l' onglet
Autres onglets
Détacher l' onglet
Fermer l' onglet
Konqueror ne s'est pas fermé correctement. Voulez -vous restaurer la session précédente & #160;?
Restaurer la session & #160;?
Restaurer la session
Ne pas restaurer
Me le demander plus tard
URL mal formée %1
Protocole non autorisé %1@title: tab
Chargement...
Impossible de créer le composant de recherche, vérifiez votre installation.
Annulé.
Cette page contient des modifications qui n'ont pas été soumises. Le rechargement de la page entraînera la perte de ces changements.
Abandonner les modifications & #160;?
Abandonner les modifications
Gestion de fichiers
Navigation Internet
Dossier personnel
Page personnelle
Consulter votre « & #160; Dossier personnel & #160; »
Consulter votre « & #160; Dossier personnel & #160; » local
Page personnelle
Consulter votre « & #160; Page personnelle & #160; »
Consulter votre « & #160; Page personnelle & #160; » Vous pouvez définir l'adresse associée à ce bouton dans le menu « & #160; Configuration & #160; / Configurer Konqueror & #160; / Général & #160; ».
Cet onglet contient des modifications qui n'ont pas été soumises. Le détachement de l'onglet entraînera la perte de ces changements.
Cette vue contient des modifications qui n'ont pas été soumises. La fermeture de la vue entraînera la perte de ces changements.
Cet onglet contient des modifications qui n'ont pas été soumises. La fermeture de l'onglet entraînera la perte de ces changements.
Voulez -vous vraiment fermer tous les autres onglets & #160;?
Confirmation de fermeture des autres onglets
Cet onglet contient des modifications qui n'ont pas été soumises. La fermeture des autres onglets entraînera la perte de ces changements.
Cet onglet contient des modifications qui n'ont pas été soumises. Le rechargement de tous les onglets entraînera la perte de ces changements.
Saisissez la destination
%1 n'est pas valable
Copier les fichiers sélectionnés de « & #160; %1 & #160; » vers & #160;:
Déplacer les fichiers sélectionnés de « & #160; %1 & #160; » vers & #160;: This menu entry empties the closed items history
Effacer l'historique des onglets fermés
Enregistrer sous...
Gérer...
& Nouvelle fenêtre
& Dupliquer la fenêtre
Envoyer le & lien...
Envoyer le fichier...
& Ouvrir un emplacement
& Ouvrir un fichier...
& Chercher un fichier...
& Utiliser « & #160; index. html & #160; »
Verrouiller iciThis option links konqueror views
& Lier la vue
& Dossier parent
Éléments fermés
Sessions@action: inmenu Go
Les plus fréquemment visités@action: inmenu Go
Visités récemment@action: inmenu Go
Afficher l' historique
Enregistrer le profil d'affichage sous...
Configurer les extensions...
Configurer le correcteur orthographique...
Scinder la vue & gauche & #160; / & #160; droite
Scinder la vue & haut & #160; / & #160; bas
& Dupliquer l'onglet courant
Détacher l'onglet courant
Fermer la vue active
Fermer l'onglet courant
Activer l'onglet suivant
Activer l'onglet précédent
Activer l'onglet %1
Déplacer l'onglet à gauche
Déplacer l'onglet à droite
Afficher l'information de débogage
Configurer les profils...
Charger un & profil
& Recharger
& Forcer le rechargement
& Arrêter
& Emplacement & #160;:
Barre d' URL
Barre d'adresses Saisissez une adresse Internet ou un terme à rechercher.
Effacer le contenu de la barre d' adresses
Supprimer le contenu de cette barre Efface le contenu de la barre d'adresses.
& Signets
Ajouter cet emplacement aux signets
Introduction & à Konqueror
Valider l' adresse
Valider l'adresse Ce bouton chargera la page correspondant à l'adresse saisie dans la barre.
Consulter le dossier parent En cliquant sur ce bouton vous irez par exemple dans « & #160; file: / home & #160; » si le dossier actuel est « & #160; file: / home/ %1 & #160; ».
Entrer dans le dossier parent
Revenir à l'étape précédente dans l'historique du navigateur
Aller à l'étape suivante dans l'historique du navigateur
Revenir à l'étape précédente dans l'historique des onglets fermés
Recharger le document actuellement affiché Cette action est utile pour rafraîchir un site Internet qui a été modifiée depuis la dernière consultation, afin d'afficher les dernières modifications.
Recharger le document courant
Recharger tous les documents affichés dans les onglets Cette action est utile pour rafraîchir un site Internet qui a été modifiée depuis la dernière consultation, afin d'afficher les dernières modifications.
Recharger les documents affichés dans tous les onglets
Arrêter le chargement du document Tous les transferts réseau seront arrêtés et Konqueror affichera le contenu du document partiellement reçu.
Recharger le document actuellement affiché Cette action est utile pour rafraîchir un site Internet qui a été modifiée depuis la dernière consultation, afin d'afficher les dernières modifications. Toutes les images de la page sont téléchargées à nouveau, même si une copie en cache existe déjà.
Forcer le rechargement du document actuellement affiché et de ses images
Arrêter le chargement du document
Couper le texte ou les éléments sélectionnés et les déplacer dans le presse-papiers. Ce contenu devient disponible par la commande Coller dans Konqueror et d'autres applications KDE.
Déplacer le texte ou les éléments sélectionnés dans le presse-papiers
Copier le texte ou les éléments sélectionnés dans le presse-papiers. Ce contenu devient disponible par la commande Coller dans Konqueror et d'autres applications KDE.
Copier le texte ou les éléments sélectionnés dans le presse-papiers
Coller le contenu du presse-papiers précédemment coupé ou collé. Cette fonction est également valable avec le texte copié ou coupé à partir d'une autre application KDE.
Coller le contenu du presse-papiers
Imprimer le document courant Une fenêtre s'ouvrira, vous permettant de configurer différents paramètres, tels que le nombre de copies ou le type d'imprimante à utiliser. Cette boîte de dialogue donne également accès à des services d'impression KDE spéciaux, comme la création d'un fichier PDF à partir du document courant.
Imprimer le document courant
Ouvrir index. html (s'il existe) lors de l'entrée dans un dossier.
Une vue verrouillée ne peut pas changer de dossier. Utilisez cela avec « & #160; Lier la vue & #160; » pour consulter plusieurs fichiers du même dossier.
Définit la vue comme « & #160; liée & #160; ». Une vue liée suit les changements de dossier effectués dans les autres vues liées.
Copier des & fichiers...
Déplacer des fichiers...
Vous avez demandé à ouvrir plus de 20 signets dans des onglets. Cela risque de prendre un long moment. & #160; Voulez -vous continuer & #160;?
Ouvrir ce dossier de signets dans des onglets
Ouvrir dans & cette fenêtre
Ouvrir le document dans la fenêtre actuelle
Ouvrir dans une nouvelle fenêtre
Ouvrir le document dans une nouvelle fenêtre
Ouvrir dans un & nouvel onglet
Ouvrir le document dans un nouvel onglet
& Ouvrir avec
Ouvrir avec « & #160; %1 & #160; » @action: inmenu View
Type d' affichage
Vous avez plusieurs onglets ouverts dans cette fenêtre. Voulez -vous vraiment quitter & #160;?
Confirmation
Fermer & l'onglet courant
Cet onglet contient des modifications qui n'ont pas été soumises. La fermeture de la fenêtre entraînera la perte de ces changements.
Cette page contient des modifications qui n'ont pas été envoyées. La fermeture de la fenêtre entraînera la perte de ces changements.
aucun nom
Votre barre latérale n'est pas fonctionnelle ou n'est pas disponible. Il est impossible d'y ajouter une entrée.
Barre latérale web
Ajouter la nouvelle extension web « & #160; %1 & #160; » à votre barre latérale & #160;?
Ajouter
Ne pas ajouter
Il y a une erreur de configuration. Vous avez associé Konqueror avec « & #160; %1 & #160; » mais il ne sait pas gérer ce type de fichiers.
Gérer les sessions
& Ouvrir
Renommer la session
Enregistrer la session
Une session nommée « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
La session existe. Doit -elle être écrasée & #160;?
%1 Dernière visite le & #160;: %2 Première visite le & #160;: %3 Nombre de visites & #160;: %4
Local
Divers@title: window
Historique
Tri
La page que vous souhaitez afficher provient de l'envoi d'informations. Si vous transmettez ces données, tous les traitements de l'action précédente seront à nouveau effectués (recherche, achat en ligne).
Avertissement
Renvoyer
Configurer
Extensions
Annuler & #160;: fermeture d' onglet
Annuler & #160;: fermeture de fenêtre
& Annuler
Vous avez plusieurs onglets ouverts dans cette fenêtre. Le chargement d'un profil va les fermer.
Charger un profil d' affichage
Cet onglet contient des modifications qui n'ont pas été soumises. Le chargement d'un profil entraînera la perte de ces changements.
En cochant cette case dans au moins deux vues, vous définissez ces vues comme « & #160; liées & #160; ». Ensuite, lorsque vous changez de dossier dans une vue, les autres vues liées avec celle -ci s'actualiseront automatiquement pour afficher le dossier courant. C'est particulièrement utile pour des types d'affichage différents, comme une arborescence et un affichage en icônes ou en liste détaillée, et éventuellement une fenêtre de terminal.
Fermer la vue
%1/ s
En attente
Ouvrir dans un nouvel onglet
& Copier l'adresse du lien
Supprimer l' entrée
Effacer & l' historique
& Préférences...
Par & nom
Par & date
Chercher dans l' historique
Voulez -vous vraiment effacer tout l'historique & #160;?
Effacer l'historique & #160;?
Aperçu & avec « & #160; %1 & #160; »
Afficher & #160;: %1
Cacher %1
Gestion des profils
& Renommer le profil
Supprimer le profil
Lancer sans fenêtre par défaut
Préchargement pour une utilisation future
Profil à ouvrir
Liste des profils disponibles
Liste des sessions disponibles
Session à ouvrir
Type MIME à utiliser pour cette URL (exemples & #160;: « & #160; text/ html & #160; » ou « & #160; inode/ directory & #160; »)
Pour les URL pointant vers un fichier, ouvre le dossier et sélectionne le fichier, au lieu de l' ouvrir
URL à ouvrir
Module de test de barre latérale@action: inmenu Add
Module de barre latérale historique@title: tab
Historique de la barre latérale Vous pouvez configurer ici l'historique de la barre latérale.
Impossible de trouver le parent de l'élément « & #160; %1 & #160; » dans l'arborescence. Ceci est dû à un problème interne. @label
Nom & #160;:
Emplacement ou URL & #160;: @title: window
Ajouter le module de barre latérale de dossier
& Créer un nouveau dossier
Supprimer le dossier
Supprimer le signet
Propriétés
Ouvrir dans une nouvelle fenêtre
Ouvrir le dossier dans des onglets
Copier l'adresse du lien
Voulez -vous vraiment supprimer le dossier de signets « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Voulez -vous vraiment supprimer le signet « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Suppression d'un dossier de signets
Suppression de signet
Propriétés du signet
Actualiser
URL & #160;:
Ajouter un signet
& Créer un nouveau dossier...
Déplacer à la corbeille
Renommer
Supprimer le lien
Nouveau dossier
Créer un nouveau dossier
Saisissez le nom du dossier & #160;:
Barre latérale étendue
Retour à la configuration par défaut du système
Configurer la barre latérale
Nouveau
Vues multiples
Placer les onglets à gauche
Afficher le bouton de configuration
Fermer la barre latérale
Cette occurrence existe déjà.
Cette action supprimera toutes les entrées de la barre latérale et y placera les entrées par défaut du système. Cette procédure est irréversible Voulez -vous continuer & #160;?
Afficher les onglets à droite
Modifier le nom
Saisissez le nom & #160;:
Saisissez une URL & #160;:
Voulez -vous réellement supprimer l'onglet %1 & #160;?
Vous avez caché le bouton de configuration du panneau de navigation. Pour le rendre visible à nouveau, cliquez sur le bouton droit de la souris sur n'importe quel bouton du panneau de navigation et sélectionnez « & #160; Afficher le bouton de configuration & #160; ».
Modifier le nom...
Modifier l'URL...
Modifier l'icône...
Supprimer
Module web
Expiration du rafraîchissement (0 pour la désactiver)
min
s@action: inmenu Add
Module de barre latérale web@title: window
Ajouter le module de barre latérale web
Lien & ouvert
Rechargement & automatiqueKDE 4 tag line, see http: / /kde. org/ img/ kde40. png
Soyez libre.
Konqueror est un navigateur Web, un gestionnaire de fichiers, et peut afficher tous vos documents. Link that points to the first page of the Konqueror 'about page ', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
Points de départ
Introduction
Astuces
Spécifications
Vos fichiers personnels
Corbeille
Naviguer et restaurer la corbeille
Dossiers réseaux
Fichiers et dossiers partagés
Mes & signets
Accès rapide à vos signets
Suivant & #160;: une introduction à Konqueror
Chercher sur Internet
Konqueror vous permet de travailler et de gérer facilement vos fichiers. Vous pouvez naviguer aussi bien sur des dossiers locaux que sur des dossiers réseaux, tout en utilisant des fonctionnalités avancées comme la barre latérale et l'aperçu de fichiers.
Konqueror peut également être utilisé comme un navigateur Web. En saisissant l'adresse d'un site Internet (par exemple http: / /www. kde. org/ fr) et en appuyant sur « & #160; Entrée & #160; », vous pourrez facilement le consulter. Il est également possible de choisir une des entrées du menu « & #160; Signets & #160; ».
Pour revenir à l'emplacement précédent, cliquez sur le bouton « & #160; Précédent & #160; » de la barre d'outils.
Pour aller directement à votre dossier personnel, cliquez sur le bouton « & #160; Dossier personnel & #160; ».
Pour une documentation plus détaillée sur Konqueror, cliquez ici.
Astuce d'optimisation & #160;: si vous souhaitez que Konqueror démarre plus vite, vous pouvez désactiver cet écran d'information en cliquant ici. Vous pourrez le faire réapparaître en allant dans le menu « & #160; Aide & #160; » & #160; / « & #160; Introduction à Konqueror & #160; », puis en sélectionnant « & #160; Configuration & #160; » & #160; / « & #160; Enregistrer le profil d'affichage sous... & #160; » / « & #160; Navigation web & #160; ».
Suivant & #160;: trucs et astuces
Konqueror est conçu pour intégrer et gérer les standards d'Internet. Le but est de gérer les standards officiellement reconnus par les organisations telles que W3 et OASIS, plus certaines autres fonctionnalités couramment utilisées, devenues des standards de facto. Non content de gérerdes fonctions comme les « & #160; Favicons & #160; », les raccourcis web et les signets XBEL, Konqueror propose également les fonctionnalités suivantes & #160;:
Standards gérés
Composants requis*
HTML 4.01 utilisant le DOM (niveau 1, niveau 2 partiel)
interne
Feuilles de style en cascade (CSS) (CSS 1, CSS 2 partiel)
ECMA-262 Édition 3 (presque équivalente à JavaScript 1.5)
JavaScript désactivé (globalement). Activez JavaScript ici.
JavaScript activé (globalement). Configurez JavaScript ici.
Gestion de Java reg; sécurisé
Machine virtuelle compatible JDK 1.2.0 (Java 2) (Blackdown, IBM ou Sun)
Activez Java (globalement) ici.
Netscape Communicator reg; modules externes (pour afficher Flash reg;, Real reg; Audio, Real reg; Video, etc.)
Connexions par couche sécurisée (SSL)
(TLS & #160; / & #160; SSL v2 & #160; / & #160; 3) pour des communications sécurisées jusqu'à 168 & #160; bits
OpenSSL
Gestion de l'unicode 16 & #160; bits bidirectionnel
Complètement automatique des formulairesTitle of an html 'group box 'explaining konqueror features
Général
Fonctionnalité
Détails
Formats d' images
PNG MNG JPG GIF
Protocoles de transfert
HTTP 1.1 (inclut les compressions aux formats « & #160; gzip & #160; » et « & #160; bzip2 & #160; »)
FTP
et beaucoup d'autres... A feature of Konqueror
Complètement automatique des URL
Manuel
Menu déroulant
Automatique (court)Link that points to the first page of the Konqueror 'about page ', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
Revenir aux points de départ
Trucs et astuces
Utilisez les raccourcis web & #160;: en saisissant « & #160; gg: KDE & #160; », vous pouvez chercher sur Internet la phrase « & #160; KDE & #160; » au moyen de Google. Il existe beaucoup de raccourcis prédéfinis pour rechercher facilement un programme ou la définition d'un mot dans une encyclopédie. Et vous pouvez même créer vos propres raccourcis web.
Utilisez le bouton loupe de la barre d'outils pour augmenter la taille des polices d'un site Internet.
Lorsque vous souhaitez coller une nouvelle adresse dans la barre d'emplacement, vous pouvez effacer son contenu en cliquant sur la croix blanche sur noir de la barre d'outils.
Pour créer sur le bureau un lien pointant vers la page courante, vous n'avez qu'à glisser l'étiquette « & #160; URL & #160; » située à gauche dans la barre d'URL, à la déposer sur bureau et à choisir « & #160; Lier ici & #160; ».
Un mode « & #160; Plein écran & #160; » est disponible dans le menu « & #160; Configuration & #160; ». Cette fonction est très pratique pour le programme de discussion « & #160; Talk & #160; ».
« & #160; Divide et impera & #160; » (« & #160; Diviser pour régner & #160; » en latin). En séparant une fenêtre en deux (par exemple & #160;: « & #160; Fenêtre & #160; » & #160; / « & #160; Scinder la vue gauche & #160; / & #160; droite & #160; »), vous pouvez donner à Konqueror l'apparence que vous souhaitez. Vous pouvez même charger des exemples de profils d'affichage (comme le programme « & #160; Midnight Commander & #160; », par exemple), ou créer les vôtres.
Utilisez la fonction Identité du navigateur si le site Internet que vous visitez vous demande d'utiliser un autre navigateur (et n'oubliez pas de vous plaindre auprès de son webmestre & #160;!)
L'historique dans la barre latérale vous permet de conserver une liste des pages que vous avez récemment visitées.
Utilisez le cache d'un serveur mandataire (proxy) pour accélérer votre connexion à Internet.
Les utilisateurs avancés apprécieront la Konsole que vous pouvez incorporer dans Konqueror (« & #160; Fenêtre & #160; » & #160; / « & #160; Afficher un terminal & #160; »).
Suivant & #160;: spécifications
Modules externes installés
Module externe Description Fichier Types
Installés
Type Mime Description Suffixes Module externe
Voulez -vous que cette introduction à Konqueror n'apparaisse plus lorsqu'il démarre comme navigateur web & #160;?
Démarrage rapide & #160;?
Désactiver
Conserver
Saisie nécessaire & #160;:
Exécuter une commande...
KShellCmdPlugin: :slotExecuteShellCommand & #160;: erreur du programme, veuillez rapporter un bogue.
L'exécution des commandes shell n'est disponible que dans les dossiers locaux.
Exécuter une commande
Exécuter la commande suivante dans le dossier courant & #160;:
Résultat de la commande & #160;: « & #160; %1 & #160; » NAME OF TRANSLATORS
Caulier Gilles, François-Xavier Duranceau, Thibaut Cousin, Gérard DelafondEMAIL OF TRANSLATORS
caulier. gilles@free. fr, duranceau@kde. org, cousin@kde. org, gerard@delafond. org
& Fichier
& Édition
& Affichage
Aller
& Configuration
Fenêtre
& Aide
Barre d' adresses
Barre d'outils supplémentaires
Barre d' URL
Barre des signets
Outils
Nom du & profil & #160;:
Enregistrer les & URL dans le profil@action: button New session
Nouvelle... @action: button Save current session
Enregistrer la session actuelle@action: button Rename session
Renommer... @action: button Delete session
Supprimer
Ouvrir les onglets dans la fenêtre actuelle
Enregistrer les fenêtres et onglets ouverts pour une récupération plus simple
Nom de la & session & #160;:
Limites
Les & URL expirent après
& Nombre maximum d'URL & #160;:
Polices personnalisées pour
URL postérieures à
Sélectionner la police...
URL antérieures à
Affiche le nombre de consultations et les dates de première et dernière visites en plus de l' URL
Bulles d'aide détaillées
Effacer l' historique
Voici l'URL du site Web sur lequel Konqueror (en tant que navigateur Internet) se connectera si le bouton « & #160; Page personnelle & #160; » est utilisé. Lorsque Konqueror est démarré en tant que gestionnaire de fichiers, ce bouton vous place sur votre dossier personnel.
Nombre maximum d'éléments fermés
Cette option définit le nombre maximum d'éléments fermés enregistrés en mémoire. Cette limite ne peut pas être dépassée.
Ouvrir les dossiers dans des fenêtres séparées
Si cette option est cochée, Konqueror ouvrira une nouvelle fenêtre lorsque vous ouvrez un dossier, plutôt que d'afficher le contenu du dossier dans la fenêtre actuelle.
Afficher les infobulles sur les fichiers
Vous pouvez activer ici l'affichage d'une infobulle contenant des informations additionnelles lorsque la souris est placée sur un fichier.
Afficher les miniatures dans les infobulles de fichiers
Vous pouvez activer ici l'affichage d'une miniature dans l'infobulle lorsque la souris est placée sur un fichier.
Afficher dans le menu l'action « & #160; Supprimer & #160; » ignorant la corbeille
Cochez cette option si vous voulez que l'entrée « & #160; Supprimer & #160; » soit affichée dans les menus contextuels du bureau et du gestionnaire de fichiers. Vous pourrez toujours supprimer des fichiers en conservant la touche Maj. appuyée lorsque vous cliquez sur « & #160; Mettre à la corbeille & #160; ».
Nombre d'éléments dans le menu « & #160; Fichier & #160; / Ouvrir avec... & #160; »
Police standard
La police utilisée pour afficher le texte des fenêtres Konqueror.
Nombre maximum d'éléments dans l'historique par vue
Demander confirmation pour la suppression d'un fichier.
Cette option indique à Konqueror de demander confirmation lors de la suppression d'un fichier ne passant pas par la corbeille. Attention, les fichiers supprimés ne peuvent pas être retrouvés, il est donc conseillé de garder cette confirmation.
Demander confirmation pour le déplacement à la corbeille
Cette option indique à Konqueror de demander confirmation lors du déplacement d'un fichier vers la corbeille, d'où il peut être retrouvé facilement.
Si cette option est active, l'ouverture d'une session depuis le sélecteur de sessions se fera dans la fenêtre courante.
& Enregistrer le profil « & #160; %1 & #160; »...
Configurer le navigateur
Ferme le navigateur
Sélection du type
Sélectionner un type & #160;:
Barre latérale des modules externes pour le web
%1 n'existe pas
Minutes
Jours
Votre barre latérale n'est pas active ou n'est pas disponible.
Impossible de trouver le module d'historique de votre barre latérale. @action: inmenu Go
Afficher l'historique dans la barre latérale
Sélectionnez le jeu de caractères distant
Recharger