# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de KGeo
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KGeo est un programme pour la géométrie interactive
Introduction
KGeo est un programme pour la géométrie interactive, exactement comme Euklid, Zirkel et Lineal ou Kseg.
C'était mon intention d'écrire une version à source ouverte de ce logiciel qui soit libre pour les écoles et combine le meilleur des deux mondes.
Utilisation de KGeo
KGeo supporte trois modes de fonctionnement différents.
D'abord, il y a le mode de construction utilisé pour déterminer des points, des lignes et autres.
Puis, il y a le mode de glisser qui vous permet de déplacer les objets construits, montrant les effets immédiats de ce mouvement.
Par exemple, pensons au cercle de Thales.
Si vous déplacez le point opposé à l'hypoténuse du triangle le long de la circonférence du cercle, vous verrez que l'angle reste constant à 90°.
Le troisième mode est le mode de traçage.
Vous pouvez marquer des points, de telle manière qu'ils lassent une trace quand vous déplacez, c'est-à-dire qu'ils laissent une trace partout où ils sont déplacés et vous pouvez voir la manière dont l'objet est arrivé.
Ensuite, je décrirai chacun de ces modes d'une manière plus détaillée.
Le mode construction
Sur le côté gauche de la vue principale (canevas), vous trouvez tous les outils nécessaires pour dessiner des objets géométriques.
Le premier bouton, par exemple montre un point et c'est exactement ce qui est dessiné sur le canevas si vous sélectionnez cet outil en cliquant sur le bouton puis en cliquant quelque part sur la vue principale.
Tous les outils sont organisés en groupes pour vous aider à trouver l'outil que vous cherchez.
Si vous choisissez l'outil segment, par exemple, vous pouvez cliquer sur deux coordonnées différentes de la vue principale et un segment de droite sera dessiné entre ces deux points.
Si vous choisissez l'outil segment une deuxième fois, vous pouvez aussi cliquer sur un point existant et ainsi construire des segments entre les points que vous avez créés plus tôt.
Si vous n'êtes pas sûr de ce qu'un outil fait, placez le pointeur de la souris sur le bouton et attendez une seconde.
L'info-bulle vous dira exactement ce que vous pouvez faire avec.
Le mode glisser
Le mode tirer est très utile pour démontrer comment les objets géométriques sont liés ensemble.
Actuellement, seuls les points peuvent être tirés.
Après chaque construction, KGeo bascule du mode construction et mode tirer.
De ce fait, vous devez sélectionner un outil à nouveau pour continuer à construire des figures.
Le mode trace
Les points peuvent avoir un mode de trace, ce qui signifie qu'ils laissent une trace à tous les endroits où ils sont passés.
Vous pouvez appliquer le mode trace avec l'outil suivant.
Après ceci, vous pouvez cliquer sur le point qui doit laisser une trace.
Vous pouvez désactiver le mode trace en appliquant une deuxième fois l'outil de mode trace.
Ceci est un exemple d'un point laissant une trace.
Outils pour construire des points
Construire un point.
Construire un point à (x ,y).
Construire un point sur une ligne ou un cercle.
Ceci signifie que le point est attaché à ces objets.
Construire un point de croisement de deux lignes, segments, rayons, etc.
Comme vous ne pouvez pas tirer un point de croisement, il est dessiné comme un petit carré.
Construire l'intersection entre deux points.
Construire un point symétrique.
Vous pouvez faire l'image soit par rapport à un autre point, soit par rapport à une ligne.
Le premier point sur lequel vous cliquez est celui qui sera reflété.
Puis, vous pouvez cliquer sur le deuxième point ou sur la ligne.
Tourner un point autour d'un autre point.
L'angle sera pris d'un angle déjà construit.
Le premier point sur lequel vous cliquez est celui qui sera tourné et le deuxième est le centre de la rotation.
Déplacer un point.
Cliquez sur un point que vous voulez déplacer puis sur un vecteur qui définit le mouvement.
Outils pour construire des lignes
Construire un segment entre deux points.
Les points n'ont pas besoin d'exister, ils seront placés dès que vous cliquerez sur une place vide.
Construire un segment.
Vous avez aussi besoin de deux points pour ceci.
Construire un triangle.
Vous avez besoin de trois points pour ceci.
Construire un vecteur.
Un vecteur est un segment avec une direction.
Vous avez besoin d'un vecteur pour déplacer un point.
Construire un rayon.
Construire une ligne parallèle.
Vous devez cliquer sur une ligne existante et choisir un point par lequel la ligne parallèle doit passer.
Construire une ligne perpendiculaire.
Vous devez cliquer sur une ligne existante et choisir un point par lequel la ligne perpendiculaire doit passer.
Outils pour construire des cercles
Construire un cercle.
Le premier point est le centre et le deuxième définit le diamètre.
Construire un cercle avec un diamètre fixé qui sera donné dans une boîte de dialogue.
Construire un angle.
Vous avez besoin de trois points pour ceci, le deuxième étant le sommet de cet angle.
Outils de mesure
Mesurer la distance entre deux points.
Mesure la surface du cercle.
Mesurer l'angle en degrés.
Mesurer la pente de deux points ou d'une ligne.
Mesurer la circonférence d'un cercle.
Autres outils
Cet outil lie un point d'un cercle à n'importe quelle sorte de ligne.
Cet outil bascule en mode tracé.
Avec cet outil, vous pouvez supprimer un objet et tous ses objets fils.
Avec cet outil, vous pouvez déplacer la grille sous-jacente.
Ajouter un champ de texte à votre construction.
Changer la couleur et la taille
Avec ces outils, vous pouvez changer la couleur d'un objet.
Avec cet outil, vous pouvez changer la taille d'un objet.
Utilisation de KGeo
Construire le cercle de Thales
Construire trois points à (-2 ;0), (0 ;0) et (2 ;0).
Construire un cercle autour du point du centre avec le rayon 2.
Les deux autres points sont maintenant situés à la circonférence du cercle.
Construire un point sur la moitié supérieure de ce cercle.
Dessiner un triangle passant par ce point et ceux à gauche et à droite sur la circonférence du cercle.
Mesurer l'angle du haut.
Si vous déplacez le point sur le demi-cercle supérieur, l'angle restera de 90°.
Survol des menus
La vue principale de KGeo
Le menu Fichier
Crée une nouvelle construction
Ouvre une construction
Liste les 5 derniers fichiers
Ferme la construction courante
Enregistre la construction
Enregistre la construction sous un autre nom
Imprime la construction courante
Quitte KGeo
Le menu Édition
Ouvre un dialogue pour changer les préférences
Bascule en mode plein écran
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KGeo (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KGeo affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
FAQ
Utilisez le clic droit de la souris.
Plus d'informations sur la géométrie
Page d'accueil de KGeo
http ://kgeo.sourceforge.net
Page d'accueil de l'équipe KDE
http ://www.kde.org/
Remerciements
Programme Copyright 2000-2001 Marc Bartsch marc.bartsch@web.de
Documentation Copyright 2001 Marc Bartsch marc.bartsch@web.de
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Installation
Comment obtenir KGeo
KGeo peut être téléchargé librement et gratuitement sur http ://kgeo.sourceforge.net
Système nécessaire
Pour utiliser KGeo, vous avez besoin de KDE 3.X et Qt 3.X.
Vous pouvez trouver KDE sur http ://www.kde.org/, Qt sur www.trolltech.com.
Compilation et installation
Vous pouvez aussi atteindre directement l'auteur à marc.bartsch@web.de