# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible de démarrer l'exécutable du test.
L'exécutable du test s'est arrêté anormalement.
XML d'enregistrement du test.
Racine du test.
profil
Sortie QTest verbeuse
Impossible de charger la suite de tests. Aucun exécutable de test n'est configuré.
Impossible de charge la suite de tests. Infrastructure incorrecte.
xTest
Test QTest
Prise en charge de l'exécution de tests unitaires pour QTest
Afficher chaque QVERIFY/ QCOMPARE
Afficher chaque signal émis
Le temps imparti à l'exécutable du test est dépassé.
Impossible d'écrire dans l'exécutable du test.
Impossible de lire depuis l'exécutable du test.
Une erreur inconnue s'est produite.
L'emplacement de l'exécutable de ce test.
Supprimer l'exécutable de ce test
Supprime l'exécutable de ce test de la liste de tests. NAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. fr@title: menu
Code
Fichier d' en-tête
Fichier source
Projet
Nom de classe
Paramètres de test. Choisissez l'infrastructure de tests utilisée dans le projet et définissez sa configuration détaillée. Ensuite, vous pouvez ajouter, modifier et supprimer les exécutables de tests à lancer. Une fois ajoutés, il peuvent être exécutés dans la vue des outils du test de l'infrastructure. Notez que vous risquez de ne pas pouvoir ajouter, modifier ou supprimer des tests si l'infrastructure de tests et le gestionnaire de compilation prennent en charge la découverte automatique des tests. Dans ce cas, choisissez simplement le projet dans la vue des outils du test de l'infrastructure, et les exécutables de tests seront ajoutés automatiquement.
Infrastructure de tests à utiliser
Choisissez l'infrastructure de tests utilisée dans ce projet.
Ajouter un nouvel exécutable de test
Ajoutez un nouvel exécutable de test à lancer. L'exécutable doit utiliser l'infrastructure spécifiée. Notez que vous risquez de ne pas pouvoir ajouter un nouveau test si l'infrastructure de tests et le gestionnaire de compilation prennent en charge la découverte automatique des tests. Dans ce cas, choisissez simplement le projet dans la vue des outils de test de l'infrastructure, et les exécutables de tests seront ajoutés automatiquement.
Développer les détails de l' infrastructure
Développez les détails de la configuration de l'infrastructure.
La liste des exécutables de tests pour l'infrastructure sélectionnée. Cette liste peut être désactivée si l'infrastructure de tests et le gestionnaire de compilation prennent en charge la découverte automatique des tests.
Créer un & QTest