# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kjumpingcube;
Matthias Kiefer
& Matthias. Kiefer. mail;
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
& traducteurEricBischoff; traducteurGerardDelafond; traducteurStanislasZeller; relecteurLudovicGrossard;
& Matthias. Kiefer;
Cette documentation décrit le jeu & kjumpingcube; version & kappversion;
KDE
kdegames
jeu
KJumpingCube
stratégie
dé
jeu de dé
jouer au dé
deux joueurs
cube
jump
jumping cube
Introduction
Type de jeu & #160;:
Stratégie, dé
Nombre possible de joueurs & #160;:
Deux
& kjumpingcube; est un jeu de tactique simple. Vous pouvez y jouer contre l'ordinateur ou un ami. La zone de jeu consiste en cases contenant des points. Quand le jeu démarre, chaque case a seulement un point, et aucun propriétaire. Les joueurs les déplacent en cliquant soit sur une case libre ou sur une de leurs propres cases, ce qui augmente cette case d'un point. Quand la valeur d'une case atteint son maximum, les points en trop sont redistribués vers les cases voisines, prenant ainsi leur contrôle. Le gagnant est celui qui détient toutes les cases.
Comment jouer
Objectif & #160;:
Prendre toutes les cases sur le plateau de jeu.
& kjumpingcube; se charge directement, vous pouvez donc démarrer la partie de suite.
Vous déplacez une case en cliquant sur une case libre ou une des vôtres. Si vous cliquez sur une case libre, vous êtes le propriétaire de cette case et la couleur de la case est modifiée pour votre couleur. Chaque fois que vous cliquez sur une case, la valeur de la case augmente d'un point. Si la valeur de la case atteint son maximum, les points sont redistribués vers les cases voisines immédiates (les points sautent dessus). Si une case voisine est la propriété d'un autre joueur, elle est prise, avec tous ses points, et modifiée pour votre couleur.
Exemple & #160;:
Si une case au centre d'autres cases atteint cinq points, quatre de ces points vont vers les quatre cases voisines laissant la case source avec un point. Il est possible pour des déplacements automatiques en cascade de trouver si les cases voisines ont atteint aussi le maximum après la distribution des points.
Remarque & #160;:
Une grande partie de la zone de jeu peut changer de main très rapidement.
Le gagnant est celui qui prend toutes les cases sur le plateau de jeu.
Règles du jeu, stratégies et astuces
Règles
Un déplacement consiste à cliquer sur une case qui n'appartient pas à un adversaire.
Le déplacement augmente la case de un point.
Au démarrage de la partie, chaque case a un point, est affiché dans une couleur neutre et n'a pas de propriétaire.
Chaque joueur a une couleur qui indique sa propriété sur les cases.
En cliquant sur une case qui n'a pas de propriétaire, le joueur devient le propriétaire de cette case et change sa couleur pour la sienne. En même temps, la valeur de la case est augmentée d'un point.
Si une case a plus de points qu'elle n'a de cases voisines, un point va à chaque case voisine, en laissant seulement un point à la case originale.
Pendant chaque déplacement, toutes les cases avoisinantes deviennent la propriété du joueur qui se déplace et donc augmentent leurs points, même si les cases voisines étaient neutres ou la propriété d'un autre joueur avant.
Les cases voisines sont celles au-dessus, en dessous, à gauche et à droite, mais pas celles en diagonal. Les cases en coin ont juste deux cases voisines, les cases de cotés en ont trois, et les cases du centre en ont quatre.
Si un déplacement se fait vers une case voisine qui a le maximum de points, le déplacement continue automatiquement vers la case voisine de la voisine et ainsi de suite, en cascade. Un grand nombre de cases peuvent changer de propriétaire pendant ce type de déplacement.
Le gagnant est celui qui possède toutes les cases.
Vous pouvez utiliser Configuration Configurer & kjumpingcube;... pour sélectionner les couleurs, l'ordinateur, le joueur, le niveau de difficulté et la taille du plateau de jeu.
Stratégies et astuces
Essayez d'éviter d'augmenter une case quand votre adversaire possède une case voisine qui peut atteindre son maximum avant que la vôtre ne l'atteigne.
Essayez de contrôler les cases en coin en premier, ensuite les cases de coté. Vous n'avez besoin que de quelques déplacements pour les augmenter à leur maximum.
N'essayez pas de jouer trop près de votre adversaire, spécialement pendant les déplacements d'ouverture. Emparez vous d'une case ou deux sur la diagonale par rapport à votre adversaire.
Gardez unœ il sur les longues chaînes de cases qui sont à leurs maximums. Si elles vous appartiennent, vous devez vous méfier des déplacements en cascade. Si ce sont celles de votre adversaire, elles peuvent devenir bonnes pour la capture avec le déplacement en cascade, dès qu'elles prolongent suffisament votre territoire.
Vue d'ensemble de l' interface
Le menu Jeu
Ctrl; N Jeu Nouveau
Démarre une nouvelle partie.
Ctrl; O Jeu Ouvrir...
Ouvre un jeu précédemment enregistré.
Ctrl; S Jeu Enregistrer
Enregistre la partie en cours.
Jeu Enregistrer sous...
Enregistre la partie en cours sous un autre nom.
Echap; Jeu Arrêter
Arrêter la recherche du prochain déplacement de l'adversaire. L'ordinateur va effectuer le meilleur déplacement qu'il trouve, jusqu'au moment où vous arrêtez manuellement son action.
Ctrl; Q Jeu Quitter
Quitte & kjumpingcube;.
Le menu Déplacer
Ctrl; Z Déplacer Annuler
Annuler le dernier déplacement que vous avez fait Le dernier seulement peut être annulé dans cette partie.
H Déplacer Conseil
Demander une astuce pour le meilleur coup pour le prochain tour.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Cache ou affiche la barre d'outils à l'écran.
Configuration Afficher la barre d' état
Cache ou affiche la barre d'état.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Ouvre une boîte de dialogue où vous pouvez configurer les raccourcis clavier pour & kjumpingcube;
Configuration Configurer les barres d'outils...
Ouvre une boîte de dialogue où vous pouvez configurer les barres d'outils pour & kjumpingcube;
Configuration Configurer & kjumpingcube;...
Ouvrir une boîte de dialogue de configuration du jeu. Voir la section Configuration du jeu pour plus de détails.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
La barre d'outils de & kjumpingcube;
Nouveau
Démarre une nouvelle partie
Enregistrer
Arrêter
Conseil
Annuler
Annule le dernier coup que vous ayez joué.
Questions fréquemment posées
Je veux modifier la façon dont le jeux s'affiche. Est -ce possible & #160;?
Pour le moment, vous ne pouvez modifier que les couleurs des joueurs, mais pas le thème du jeu. Pour modifier les couleurs des joueurs, utilisez la boîte de dialogue Configuration du jeu.
Puis -je utiliser le clavier pour jouer à ce jeu & #160;?
Non. Ce jeu ne se joue pas en utilisant le clavier.
Où se trouvent les meilleurs scores & #160;?
& kjumpingcube; n'inclut pas cette fonctionnalité.
Configuration du jeu
Boîte de dialogue de configuration.
Pour ouvrir la boîte de dialogue de configuration, utilisez l'option de la barre de menus Configuration Configurer & kjumpingcube;...
Niveau de l' ordinateur
Vous permet de choisir votre niveau de jeu à l'aide d'une glissière. Cela détermine l'intelligence de l'ordinateur lorsque vous jouez contre lui.
Vous pouvez choisir Débutant, Moyen ou Expert.
Taille du plateau
Vous permet de choisir la taille du terrain de jeu.
Utilisez la glissière pour sélectionner une valeur entre 5x5 et 10x10 cases.
L'ordinateur joue
Détermine l'opposant de l'ordinateur comme, Joueur 1, Joueur 2 ou les deux. Normalement, vous réglerez l'ordinateur comme joueur 1, et vous comme l'autre joueur. Le Joueur 1 commence toujours la partie.
Couleurs des joueurs
Choisissez une couleur pour chaque joueur et pour les cases neutres
Remerciements et licence
& kjumpingcube; est sous copyright 1998,1999 & Matthias. Kiefer; & Matthias. Kiefer. mail;
& kjumpingcube; s'inspire d'un jeu qui est sorti pour le Commodore64 et d'autres ordinateurs domestiques. Malheureusement, le nom de l'auteur original est inconnu.
En 2007, Ian Wadham reprend la maintenance de & kjumpingcube; pour & kde; 4 et Eugene Trounev créa le premier thème SVG.
Copyright de la documentation 1999 & Matthias. Kiefer; & Matthias. Kiefer. mail;
Documentation mise à jour pour & kde; 2 et 3 par & Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Traduction française par & EricBischoff; & GerardDelafond; et & StanislasZeller;. Relecture par & LudovicGrossard;
& underFDL; & underGPL;
Installation
Compilation et installation
& install. compile. documentation;