# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Encoder les fichiers
Ajuster les colonnes au contenu
& Ajouter à la file
& Ajouter à la file et fermer
vide
piste_%1
inconnu
%1 tâche(s) en cours. Vous pouvez voir la progression des tâches dans la section tâches.
La tâche a démarré
Fichier
Titre
Artiste@title: column
Album
Commentaire
Genre
Piste
Année@title: column
Encodeur
L'encodeur par défaut doit accepter le WAV en entrée.
Interdit
Ajouter un encodeur
Veuillez sélectionner un encodeur.
Aucun encodeur sélectionné
Copier l' encodeur
WAV est interdit à la suppression
Supprimer l'encodeur & #160;?
Suppression de l' encodeur
WAV est interdit de modificatio. Vous pouvez le copier pour l'adapter à vos besoins.
Configurer l' encodeur
Configuration de l' encodeur
Aucun encodeur sélectionné. Veuillez en sélectionner un dans la configuration.
Encodage (%1) & #160;: %2 & #160; - & #160; %3
Le fichier existe déjà
Impossible de placer le fichier, impossible de créer les dossiers.
Échec de l' encodage
Impossible de trouver l'encodeur sélectionné. Le fichier wav a été enlevé. La commande était & #160;: %1
L'encodeur s'est terminé avec une erreur. Veuillez vérifier que le fichier a bien été créé. Voulez -vous voir la sortie complète de l'encodeur & #160;?
Afficher la sortie
Masquer la sortie
Le fichier encodé n'a pas été créé. Veuillez vérifier les options de votre encodeur. Le fichier wav a été supprimé. Voulez -vous voir la sortie complète de l'encodeur & #160;?
La chaîne de remplacement contient toujours des caractères incompatibles (%1). La copie au format FAT32 pourrait ne pas fonctionner comme attendu.
Mis en queue
En cours d' exécution
Erreur
Terminé
Tâche
Progression
Description
Nombre de tâches dans la file d'attente & #160;: %1
KAudioCreator n'a pas terminé %1. L'enlever tout de même & #160;?
Tâche non terminée dans la file d' attente
Conserver
Pas de tâches dans la file d' attente
KAudioCreator n'a pas terminé la totalité des tâches. Les enlever tout de même & #160;?
Pistes du & CD
& Tâches
Éjecter le CD
& Configurer KAudioCreator...
& Sélectionner toutes les pistes
& Désélectionner toutes les pistes
Extraire
Extraire la & sélection
Enlever les tâches & terminées
Modifier l'album...
Encoder des & fichiers depuis le disque
Effectuer une recherche & CDDB
Recherche en cours
WAV
Par défaut Ogg
MP3 Lame standard
FLAC Meilleur
CD inséré
Aucun CD audio détecté
Encodeur par défaut & #160;: %1
Inactif
Extraction (%1 actif, %2 en attente)
Encodage (%1 actif, %2 en attente)
& Tâches
Il reste des tâches non achevées dans la file d'attente. Voulez -vous quitter tout de même & #160;?
Tâche non terminée dans la file d' attente
Général
Configuration générale
CD
Configuration du CD
CDDB
Configuration CDDB
Extraction
Configuration de l' extraction
KAudioCreator
Interface pour l'extraction de CD et l'encodage audio
(c) 2003-2005, Benjamin Meyer (c) 2008-2009, Gerd Fleischer
Gerd Fleischer
Mainteneur
Benjamin Meyer
Auteur original
Périphérique CD, peut être un emplacement ou une URL media: /
& Effectuer une recherche CDDB automatiquement
Extraire & automatiquement toutes les chansons après une recherche CDDB réussie
Ajouter des fichiers
Ajouter un dossier
Enlever la sélection
Vider la liste
Modifier les pistes sélectionnées
Artiste & #160;:
Associer un artiste aux pistes sélectionnées.
Associer
Album & #160;:
Associer un album aux pistes sélectionnées.
Commentaire & #160;:
Associer un commentaire aux pistes sélectionnées.
Genre & #160;:
Associer un genre aux pistes sélectionnées.
La numérotation des pistes commence à & #160;:
Associer des numéros de piste aux pistes sélectionnées. Il s'agit là du numéro de la première piste.
Année & #160;:
Associer une anné aux pistes sélectionnées.
Encodeur & #160;:
Associer un encodeur à utiliser aux pistes sélectionnées.
Les associer tous aux pistes sélectionnées
Encodeur par défaut actuel & #160;:
Ajouter une configuration d'encodeur.
& Ajouter...
Copier...
Retirer l'encodeur de la liste.
& Retirer
Modifier les détails de l'encodeur.
& Configurer...
Utiliser par défaut
Emplacement du fichier encodé
Emplacement & #160;:
& Assistant
& Nombre de fichier wav à encoder simultanément & #160;:
Niveau de courtoisie de l' encodeur
-19
Actuel & #160;:
19
Nom & #160;:
Un nom unique et parlant pour l'encodeur.
Encodeur inconnu
Ligne de commande & #160;:
Ligne de commande de l'outil d'encodage.
app. exe %f %o
Extension & #160;:
L'extension des fichiers de sortie.
ext
Types d'entrée & #160;:
Une liste des types d'entrée pris en charge, séparés par une virgule.
Longueur en pourcentage
Cocher cette case si l'existence des fichiers de sortie doit être si possible vérifiée (si vous utilisez %o).
Cochée si l'existence des fichiers de sortie doit être vérifiée & #160;; si les fichiers sont placés par l'encodeur lui-même, et non kaudiocreator, laissez cela non coché.
Vérifier les fichiers de sortie si possible
Sortie de l' encodeur
& Ok
& Enlever automatiquement les tâches lorsqu'elles sont terminées
Prévenir si l'information est incomplète
Remplacement d'expressions rationnelles dans les noms de fichiers
Expression rationnelle utilisée pour tous les noms de fichiers. Par exemple en utilisant Sélection « & #160; & #160; » et Remplacer par « & #160; _ & #160; », tous les espaces seront remplacés par des caractères de soulignement.
Sélection & #160;:
Remplacer par & #160;:
Exemple
Entrée & #160;:
Artiste sympa & #160; - & #160; exemple de fichier audio. wav
Sortie & #160;:
Cochez cela si vous voulez que les caratères incompatibles avec FAT32 soient remplacés.
Cochez cela si vous voulez que les caractères incompatibles avec FAT32 soient remplacés. Bien entendu, cela ne fonctionne que si la sortie est créée par ce programme (%f), et non l'encodeur lui-même.
Employer des noms de fichier compatibles avec FAT32
Remplacer les caractères incompatibles par & #160;:
Remplacer les caractères incompatibles avec ce text.
Séparer automatiquement les entrées CDDB contenant plusieurs artistes
Format
Titre - Artiste
Artiste - Titre
Délimiteur & #160;:
Artiste générique & #160;:
Éditeur d' album
Piste courante
Titre & #160;:
Piste & précédente
Piste & suivante
& Annuler
Enlever les tâches terminées
Enlever toutes les tâches
Enlever les tâches sélectionnées
Nom de l' encodeur
Ligne de commande pour appeler l' encodeur
& Extension du fichier
Types d' entrée
Vérifier les fichiers de sortie
& Effectuer une recherche CDDB automatique
Extraire automatiquement toutes les chansons après une recherche CDDB réussie
Dernier périphérique CD utilisé
Enlever automatiquement les tâches lorsqu'elles sont terminées
Supprimer les fichiers « & #160; WAV & #160; » extraits une fois l'encodage terminé
Expression rationnelle pour les noms de fichiers
Chaîne utilisée pour remplacer les parties qui correspondent à la sélection par l'expression rationnelle
Encodeur par défaut actuel
Liste des types d'entrée disponible
Nombre de fichiers à encoder simultanément
Motif pour la localisation des fichiers encodés
Priorité de l' encodeur
Activer de mode déboguage complet du décodeur
Émettre un bip une fois l'extraction terminée
Éjecter le CD après avoir extrait la dernière piste
Délai d'éjection automatique
Spécifier le dossier temporaire
Emplacement du dossier temporaire à utiliser
& Programme
Émettre un & bip chaque fois qu'une extraction est terminée
Éjecter & automatiquement le CD après avoir extrait la dernière piste
& Délai d'éjection automatique & #160;:
secondes
Utiliser un dossier temporaire personnalisé
Dossier temporaire & #160;
Après avoir encodé, supprimer les fichiers « & #160; WAV & #160; » qui ont été extrait du CD (les fichiers encodés à partir du disque dur sont toujours conservés).
Piste
& Désélectionner toutes les pistes
Périphérique & #160;:
/ dev/ cdrom
Artiste inconnu & #160; - & #160; Album inconnu
Propriétés de l' album
Affecter à toutes les pistes
Assistant d'édition de l'emplacement des fichiers
Lorsque le traitement des fichiers est terminé, ceux -ci sont enregistrés en se basant sur l 'emplacement du fichier. Des informations sur la chanson peuvent être utilisées dans ce texte. Il y a onze mots spéciaux commençant par & #160;% qui seront remplacés par l'information sur la chanson correspondante. Chacun des boutons ci-dessous insérera une information dans l' emplacement du fichier où se situe le curseur. Utilisez au moins un champ pour être sûr que l 'emplacement du fichier est unique.
& Emplacement du fichier & #160;:
~/ %{extension}/ %{artiste}/ %{album}/ %{artiste} & #160; - & #160; %{album}. m3u
Exemple & #160;: ~/ mp3/ Staind/ Lost Love/ Staind & #160; - & #160; Lost Love. m3u
& Artiste
Dossier & utilisateur
& Numéro de la piste
& Extension
Titre de la piste
Commentaire de la piste
& Genre
& Année
& Album
Artiste & de la piste
Commentaire
Initiale de l'artisteNAME OF TRANSLATORS
Ludovic Grossard, Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
grossard@kde. org, kimael@gmail. com
Extraction & #160;: %1 & #160; - & #160; %2
Piste %1. wav@title: column
Extraire
Durée
Aucun n'a été détecté
Artiste inconnu & #160; - & #160; Album inconnu
Artiste inconnu & #160; - & #160; Album inconnu
Veuillez insérer un disque.
Échec de la requête CDDB.
Impossible de retrouver les informations CDDB.
Sélectionne l'entrée CDDB
Sélectionnez une entrée CDDB & #160;:
Éditeur de CD
Aucune piste n'a été sélectionnée. Voulez -vous extraire le disque entier & #160;?
Aucune piste sélectionnée
Extraire le disque
Impossible de trouver le protocole audiocd: /. Veuillez installer le gestionnaire d'entrées & #160; / sorties (IOSlave) audiocd.
Protocole introuvable
Une partie de l'album n'est pas encore configurée & #160;: %1. (pour modifier les informations sur l'album, cliquez sur le bouton « & #160; Modifier les informations & #160; ». Voulez -vous extraire tout de même les pistes sélectionnées & #160;?
Informations sur l'album incomplètes
-
Pas de disque
Exemple & #160;: %1
Autre
Nombre de pistes à extraire simultanément
& Nombre de pistes à extraire simultanément & #160;:
Modifier la piste