# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lignes de dessin dans un texte
/text/shared/guide/line_intext.xhp
Flèches;insertion dans un texte
Lignes indicatrices dans un texte
Lignes;dans un texte
Lignes;suppression des lignes automatiques
Suppression;lignes dans un texte
Insertion de lignes dans un texte
Lignes/bordures automatiques dans un texte
Lignes de dessin dans un texte
Vous pouvez intégrer des lignes au texte, avec des attributs personnalisés d'angle, de largeur et de couleur entre autres.
Ligne
comme suit :
Icône
Icône
1.
Afficher les fonctions de dessin
pour ouvrir la barre d'outils
Dessin
, puis cliquez sur l'icône
Ligne
.
Le pointeur de la souris prend la forme d'une croix avec une ligne oblique.
2.
Cliquez dans le document à l'endroit où doit commencer la ligne.
Maintenez le bouton de la souris enfoncé et faites glisser le curseur jusqu'à l'endroit où doit se terminer la ligne.
Si vous appuyez simultanément sur la touche Maj, vous ne pouvez dessiner que des lignes horizontales, verticales et diagonales.
Icône
3.
sélection
située dans la
barre de dessin
.
4.
sélection
, vous pouvez sélectionner toutes les lignes à la fois.
Pour ce faire, cliquez sur chaque ligne tout en maintenant la touche Maj enfoncée.
Cette sélection multiple permet de leur assigner une couleur, une largeur et d'autres attributs communs.
Ligne horizontale
.
Cliquez dans un paragraphe vide, puis double-cliquez sur le style
Ligne horizontale
dans la fenêtre
Styles et formatage
.
Si l'entrée pour les lignes horizontales ne s'affiche pas dans la liste de style de paragraphes, sélectionnez Tous les styles dans la zone de liste inférieure.
Format - Paragraphe -
Bordures
.
Lignes automatiques dans Writer
Si vous débutez une nouvelle ligne dans un document texte Writer en tapant trois tirets ou plus et que vous appuyez sur la touche Entrée, les caractères sont supprimés et une ligne est tracée comme bordure du bas.
Pour créer une ligne simple, tapez trois tirets (-) ou plus, ou tirets bas ( _ ), et appuyez ensuite sur la touche Entrée.
Pour créer une ligne double, tapez trois caractères égal (=) ou plus, étoiles (*), tildes (~), ou dièses (#), et appuyez ensuite sur la touche Entrée.
Format - Paragraphe - Bordures
et sélectionnez aucune bordure.
Édition - Annuler
.
Outils – Options d'AutoCorrection - Options
, puis désélectionnez
Appliquer une bordure
.
HTML
et, par conséquent, ne sont pas exportés directement au format HTML.
Au lieu de cela, ils sont exportés sous forme d'images.
Lorsque vous saisissez une largeur de ligne, vous ne pouvez ajouter une unité de mesure.
Une largeur de ligne nulle affiche une fine ligne d'un pixel dans le médium de sortie.
Format - Paragraphe - Bordure