# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Acceptation ou rejet des modifications
/text/shared/guide/redlining_accept.xhp
Modifications;acceptation ou rejet
Fonction de révision;acceptation ou rejet des modifications
Acceptation ou rejet des modifications
La fonction de révision est disponible dans %PRODUCTNAME pour les documents texte et les classeurs.
Dans les documents texte Writer vous pouvez également acceptez ou rejetez les modifications en sélectionnant les commandes à partir du menu contextuel.
Lorsque vous éditez un document auquel d'autres personnes ont apporté des modifications, vous pouvez choisir d'accepter ou de rejeter ces modifications une par une, ou bien toutes à la fois.
).
Édition - Modifications - Accepter ou refuser
.
Vous verrez apparaître la boîte de dialogue
Accepter ou refuser les modifications
.
Liste
.
La modification sélectionnée s'affiche dans le document et vous pouvez cliquer sur l'un des boutons, en fonction de votre choix.
Si un auteur a modifié un changement effectué par un autre auteur, les modifications s'affichent dans l'ordre hiérarchique et un signe plus permet de déployer l'arborescence.
Filtre
de la boîte de dialogue et y déterminer votre intention, par exemple, de ne visualiser que les modifications d'un auteur particulier, que les modifications de la dernière journée ou de limiter la liste selon d'autres critères.
Les entrées de couleur affichent les résultats du filtre défini.
Les entrées en noir peuvent être acceptées ou rejetées et correspondent aux critères du filtre.
Les entrées en bleu ne correspondent pas elles-mêmes aux critères de recherche mais possèdent des sous-entrées incluses par le filtre.
Les entrée en gris ne peuvent pas être acceptées ou rejetées et ne correspondent pas au critère de filtre.
Les entrées en vert correspondent au filtre mais ne peuvent pas être acceptées ou rejetées.