# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RÉSUMÉ DES CARACTÉRISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DÉNOMINATION DU MÉDICAMENT
Busilvex 6 mg/ ml solution à diluer pour perfusion.
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Un ml de solution à diluer contient 6 mg de busulfan (60 mg dans 10 ml).
Après dilution:
1 ml de solution contient 0,5 mg de busulfan.
Pour la liste complète des excipients, voir section 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Solution à diluer pour perfusion (concentré stérile).
Solution claire et incolore.
4.
DONNÉES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Busilvex suivi par du cyclophosphamide (BuCy2) est indiqué comme traitement de conditionnement préalable à une greffe conventionnelle de cellules souches hématopoïétiques (CSH) chez l’ adulte, lorsque cette association est considérée comme la meilleure option possible.
Busilvex suivi par du cyclophosphamide (BuCy4) ou du melphalan (BuMel) est indiqué comme traitement de conditionnement préalable à une greffe conventionnelle de cellules souches hématopoïétiques chez le nouveau-né, l’ enfant et l'adolescent.
4.2 Posologie et mode d’ administration
Busilvex doit être administré sous la surveillance d’ un médecin ayant l’ expérience des traitements de conditionnement avant greffe de CSH.
Posologie chez l’ adulte
Busilvex est administré comme traitement de conditionnement préalable à une greffe conventionnelle de cellules souches hématopoïetiques (CSH).
La dose et le schéma d’ administration recommandés de Busilvex sont:
- 0,8 mg/ kg de poids corporel (PC) de busulfan en perfusion intraveineuse de 2 heures toutes les 6
heures pendant 4 jours consécutifs, soit un total de 16 doses
- suivie par 2 cycles de cyclophosphamide 60 mg/ kg de poids corporel initiés au moins 24 heures
après la 16ème dose de Busilvex (voir section 4.5)
Posologie chez les enfants (de 0 à 17 ans)
La posologie recommandée de Busilvex est la suivante:
Poids
corporel (kg) < 9 9 à < 16 16 à 23 > 23 à 34 > 34
dose de Busilvex (mg/ kg) 1.0 1.2 1.1 0.95 0.8
2
Suivie par:
- 4 cycles de cyclophosphamide(BuCy4) à la dose de 50 mg/ kg de poids corporel (PC) ou
- une administration de 140 mg/ m2 de melphalan (BuMel).
Initiés au moins 24 heures après la 16ème dose de Busilvex (voir section 4.5)
Busilvex est administré en perfusion intraveineuse de 2 heures toutes les 6 heures pendant 4 jours consécutifs, soit un total de 16 administrations, préalablement au cyclophosphamide ou au melphalan et avant la greffe conventionnelle de cellules souches hématopoïétiques (CSH).
Administration Busilvex doit être dilué avant son administration (voir section 6.6).
La concentration finale du produit dilué doit être approximativement de 0,5 mg/ ml de busulfan.
Busilvex doit être administré par perfusion intraveineuse à l’ aide d’ un cathéter veineux central.
Busilvex ne doit pas être administré par injection intraveineuse rapide, bolus ou injection périphérique.
Tous les patients doivent recevoir systématiquement une prophylaxie anti-convulsivante afin de prévenir les convulsions rapportées lors de l’ utilisation de fortes doses de busulfan.
Il est recommandé d’ administrer des anticonvulsivants 12 h avant l’ administration de Busilvex et jusqu’ à 24 h après la dernière dose de Busilvex.
Chez les adultes, tous les patients étudiés ont reçu de la phénytoïne.
Il n’ y a pas d’ expérience avec d’ autres anti-convulsivants tels que les benzodiazépines. (voir sections 4.4 et 4.5).
Les nouveaux-nés, les enfants et les adolescents étudiés ont reçu de la phénytoïne ou des benzodiazépines.
Les antiémétiques doivent être administrés suivant les habitudes du centre avant la 1ère dose de Busilvex et au cours de son administration.
Patients obèses
Chez l’ adulte Pour les patients obèses, la dose doit être calculée en fonction du poids corporel idéal ajusté (PCIA).
Le poids corporel idéal (PCI) est calculé comme suit:
PCI homme (kg) = 50 + 0,91×(taille en cm-152) PCI femme (kg) = 45 + 0,91×(taille en cm-152)
Le poids corporel idéal ajusté (PCIA) est calculé comme suit:
PCIA = PCI + 0,25×(Poids corporel réel-(PCI))
Chez les enfants Ce médicament n’ est pas recommandé chez les enfants et les adolescents obèses ayant un indice de masse corporelle Poids(kg)/ taille(m2) > 30 kg/ m2 jusqu’ à ce que d’ autres données soient disponibles
Patients insuffisants rénaux Busilvex n’ a pas été étudié chez les patients insuffisants rénaux.
Toutefois le busulfan étant modérément excrété dans l’ urine, il n’ est pas recommandé de modifier la posologie chez ces patients.
Cependant des précautions sont recommandées (voir sections 4.8 et 5.2).
Patients insuffisants hépatiques Busilvex ainsi que le busulfan n’ ont pas été étudiés chez les patients insuffisants hépatiques.
Des précautions sont recommandées tout particulièrement en cas d’ insuffisance hépatique sévère (voir section 4.4).
Patients âgés
3 Des patients âgés de plus de 50 ans (n=23) ont été traités avec succès par Busilvex sans ajustement de dose.
Une information limitée est disponible sur l’ utilisation en toute sécurité du Busilvex chez les patients âgés de plus de 60 ans.
La même dose que chez l’ adulte (< 50 ans) doit être utilisée chez les personnes âgées (voir section 5.2).
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité à la substance active ou à l'un des excipients.
Grossesse (voir section 4.6).
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Une myélosuppression profonde rapportée chez tous les patients traités par Busilvex à la posologie recommandée est une conséquence du traitement.
Peuvent se produire: une neutropénie sévère, une thrombocytopénie, une anémie ou toute association de ces effets.
Un contrôle fréquent de l'hémogramme s'impose durant le traitement, avec détermination de la numération-formule sanguine et des plaquettes, et ce jusqu’ au retour à la normale.
Un traitement anti-infectieux prophylactique ou curatif (infections bactérienne, fongique et/ ou virale) doit être envisagé pour la prévention ou le traitement des infections pendant la période de neutropénie.
Des transfusions de culots globulaires et/ ou de plaquettes ainsi que l'utilisation de facteur de croissance hématopoïétique tel que le facteur de croissance granulocytaire G-CSF doivent être pratiquées suivant l'indication médicale.
Chez l’ adulte, en médiane, 4 jours après la greffe, 100% des patients ont présenté une neutropénie (PN < 0,5.109/ l, avec une durée médiane de la neutropénie de 6 et 9 jours respectivement après autogreffe et allogreffe).
Le nombre absolu de neutrophiles retourne à une valeur > à 0,5x109/ l les 10ème et 13ème jours (en valeur médiane) respectivement après l’ autogreffe et l’ allogreffe.
Une thrombocytopénie (avec plaquettes < 25x109/ l ou nécessitant une transfusion plaquettaire) survient en médiane vers le 5ème ou le 6ème jour post-greffe chez 98% des patients.
Une anémie (hémoglobine < 8,0 g/ dl) a été constatée chez 69% des patients.
Chez l’ enfant, en médiane, 3 jours après la greffe, 100% des patients ont présenté une neutropénie (PN < 0,5.109/ l) qui a duré 5 jours après autogreffe et 18,5 jours après allogreffe.
Chez l’ enfant, une thrombocytopénie (avec plaquettes < 25x109 / lou nécessitant une transfusion plaquettaire) est survenue chez 100% des patients.
Une anémie (hémoglobine < 8,0 g/ dl) a été observée chez 100% des patients.
Les patients ayant une anémie de Fanconi présentent une hypersensibilité aux agents alkylants qui entraînent des pontages inter et intra bras de l'ADN.
Il existe une expérience clinique limitée de l'utilisation du busulfan comme agent de conditionnement avant la greffe de CSH chez les enfants ayant une anémie de Fanconi.
Par conséquent, Busilvex doit être utilisé avec précaution chez ce type de patients.
Chez l’ insuffisant hépatique, Busilvex ainsi que le busulfan n’ ont pas été étudiés.
Le busulfan étant principalement métabolisé par le foie, son utilisation doit s’ entourer de précautions chez des patients ayant des antécédents d’ insuffisance de la fonction hépatique et particulièrement en cas d’ insuffisance hépatique sévère.
Durant le traitement de ces patients, il est recommandé de contrôler régulièrement les transaminases sériques, les phosphatases alcalines et la bilirubine durant les 28 jours suivant la greffe afin de détecter précocement tous signes d’ hépatotoxicité.
La maladie veino-occlusive hépatique (MVO) est une complication majeure pouvant survenir pendant le traitement avec Busilvex.
Le risque est accru chez les patients ayant été préalablement traités par radiothérapie, par 3 cycles de chimiothérapie ou plus, ou ayant un antécédent de greffe médullaire (voir section 4.8).
4 Le paracétamol pouvant diminuer le métabolisme du busulfan, il doit être utilisé avec prudence quand il est administré dans les 72 heures avant ou en même temps que Busilvex (voir section 4.5).
Dans les études cliniques, aucun patient traité n’ a présenté de tamponnade cardiaque ou autres toxicités cardiaques spécifiques pouvant être attribuées à Busilvex.
Toutefois, la fonction cardiaque doit être contrôlée régulièrement chez les patients recevant Busilvex (voir section 4.8).
La survenue d’ un syndrome de détresse respiratoire aiguë suivi d’ une défaillance respiratoire associée à une fibrose pulmonaire interstitielle a été rapportée chez un patient au cours d’ une des études Busilvex.
Le patient est décédé sans que l’ étiologie du décès n’ ait été identifiée.
Le busulfan pourrait induire une toxicité pulmonaire s’ ajoutant aux effets d’ autres agents cytotoxiques.
Une attention particulière doit donc être portée aux troubles pulmonaires chez les patients ayant des antécédents d’ irradiation médiastinale ou pulmonaire.
(voir section 4.8).
La fonction rénale doit être périodiquement contrôlée pendant le traitement avec Busilvex (voir section 4.8).
Des convulsions ont été rapportées au cours de traitement par de fortes doses de busulfan.
Une attention particulière doit être portée lors de l’ administration de la dose recommandée de Busilvex chez les patients ayant des antécédents de convulsions.
Les patients doivent recevoir une prophylaxie adéquate par des anti-convulsivants efficaces.
Chez l’ adulte, toutes les données avec Busilvex ont été obtenues avec l’ utilisation de phénytoïne.
Il n’ y a pas de données disponibles sur l’ emploi d’ autres anticonvulsivants comme les benzodiazépines.
De ce fait, les effets des anticonvulsivants autres que la phénytoïne sur la pharmacocinétique du busulfan ne sont pas connus (voir sections 4.2 et 4.5).
Chez les nouveaux-nés, les enfants et les adolescents, les données avec Busilvex ont été obtenues en utilisant des benzodiazépines ou de la phénytoïne.
Le risque accru de développer une tumeur secondaire au traitement doit être expliqué au patient.
Sur la base des données chez l’ homme, le busulfan a été classé par l’ Agence Internationale de Recherche Contre le Cancer (IARC) parmi les substances carcinogènes humaines.
L’ Organisation Mondiale de la Santé (OMS) a reconnu une relation de causalité entre l’ exposition au busulfan et la survenue de cancers.
Certains patients leucémiques traités avec du busulfan ont développé plusieurs anomalies cytologiques différentes et certains d’ entre eux des carcinomes.
Le busulfan semble être leucémogène.
Fertilité: le busulfan peut diminuer la fertilité.
Compte tenu de la probable stérilité liée au traitement avec Busilvex, il est conseillé aux hommes traités de ne pas concevoir d’ enfant pendant et jusqu’ à 6 mois après le traitement, et de se renseigner sur la cryoconservation du sperme avant d’ être traités.
La suppression de la fonction ovarienne et des aménorrhées accompagnées de symptômes de la ménopause surviennent fréquemment chez les patientes pré-ménopausées.
Chez une pré-adolescente, le traitement par le busulfan a inhibé la puberté suite à l’ arrêt de l’ ovulation.
Des cas d’ impuissance, de stérilité masculine, d’ azoospermie et d’ atrophie testiculaire ont été rapportés.
Le solvant, diméthylacétamide (DMA) peut aussi diminuer la fertilité.
Le DMA diminue la fertilité chez les rongeurs mâles et femelles (voir sections 4.6 et 5.3).
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interaction
Aucune étude spécifique n’ a été réalisée afin d’ évaluer l’ interaction entre le busulfan intraveineux et l’ itraconazole.
Selon la littérature, chez l’ adulte, l’ administration d’ itraconazole chez des patients recevant de fortes doses de busulfan peut diminuer la clairance du busulfan.
Les patients recevant des traitements antifongiques prophylactiques à base d’ itraconazole doivent être surveillés afin de détecter les signes de toxicité due au busulfan intraveineux.
La littérature, chez l’ adulte, rapporte que l’ utilisation de kétobemidone pourrait être associée à des concentrations plus élevées de busulfan.
L’ association de ces deux médicaments doit donc s’ accompagner d’ une attention particulière.
5 Chez l’ adulte, dans le cadre du protocole BuCy2, il a été rapporté que l’ intervalle de temps entre la dernière administration orale de busulfan et la première administration de cyclophosphamide peut influencer la survenue de toxicités.
L’ incidence de la MVO et d’ autres toxicités reliées au protocole d’ administration est réduite lorsque le délai entre la dernière dose de busulfan oral et la première dose de cyclophosphamide est supérieur à 24 heures.
En pédiatrie, dans le cadre du protocole BuMel, il a été rapporté que l’ administration de Melphalan moins de 24 h après la dernière dose de busulfan orale peut influencer la survenue de toxicités.
Le paracétamol est décrit comme pouvant diminuer les taux de glutathion dans le sang et les tissus, et peut par conséquent diminuer la clairance du busulfan quand il est associé (voir section 4.4).
La phénytoïne ou les benzodiazépines ont été administrées en prévention des convulsions à tous les patients inclus dans les études cliniques avec busulfan intraveineux Il a été rapporté chez des patients traités par de fortes doses de busulfan que l’ administration concomitante de phénytoïne augmente la clairance du busulfan par induction de la glutathion-S-transférase.
Toutefois, aucune preuve de cet effet n’ a été observée sur les données en intraveineux (voir section 4.4).
Aucune interaction n’ a été rapportée avec les benzodiazépines telles que le diazépam, le clonazépam ou le lorazépam en cas d’ association au traitement par busulfan à hautes doses (voir sections 4.2 et 4.4).
Le busulfan a été associé avec le fluconazole (agent antifongique) ou les anti-émétiques 5-HT 3 tels que l’ ondansétron ou le granisétron et aucune interaction n’ a été observée.
4.6 Grossesse et allaitement
Grossesse La greffe de CSH est contre-indiquée chez la femme enceinte; par conséquent Busilvex est contre- indiqué pendant la grossesse.
Dans les études pré-cliniques, le busulfan est à l’ origine d’ embryopathies létales et de malformations chez le fœ tus (voir section 5.3).
Il n’ existe pas de données sur l’ utilisation soit du busulfan soit du DMA chez la femme enceinte.
Quelques cas d’ anomalies congénitales non obligatoirement attribuables à la substance active ont été rapportées avec de faibles doses de busulfan.
L’ exposition au cours du 3ème trimestre de grossesse pourrait être associé à un retard de développement intra-utérin.
Chez les femmes en âge de procréer, une contraception efficace doit être utilisée pendant et jusqu’ à 6 mois après le traitement.
Allaitement On ignore si le busulfan et le DMA sont excrétés dans le lait.
En raison du potentiel tumorigène démontré du busulfan chez l’ homme et l’ animal, l’ allaitement doit être interrompu dès le début du traitement.
Fertilité Le busulfan et le DMA peuvent diminuer la fertilité chez l’ homme et chez la feme.
C’ est pourquoi, il est conseillé de ne pas concevoir d’ enfant pendant le traitement et jusqu’ à 6 mois après la fin du traitement et de se renseigner sur la cryoconservation du sperme avant d’ être traités compte tenu de la probable stérilité irréversible liée au traitement avec Busilvex.
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Sans objet.
4.8 Effets indésirables
6 Effets secondaires chez l’ adulte:
Les informations sur les effets secondaires sont issues de 2 essais cliniques Busilvex (n=103).
Les toxicités sévères concernent les fonctions hématologique, hépatique et respiratoire.
Elles sont considérées comme des conséquences attendues lors du conditionnement et du déroulement des greffes de CSH.
Sont également incluses: les infections et la réaction du greffon contre l’ hôte (GVHD), qui bien que non directement liées à Busilvex, sont les causes majeures de morbidité et de mortalité, spécialement dans les greffes de CSH allogéniques.
Troubles du système sanguin et lymphatique La myélosuppression et l’ immunosuppression sont les effets thérapeutiques attendus du conditionnement de la greffe de CSH.
Tous les patients ont présenté une profonde cytopénie: leucopénie 96%, thrombocytopénie 94% et anémie 88%.
La médiane de survenue de la neutropénie est de 4 jours, quelque soit le type de greffe (allogénique et autologue).
La durée médiane de la neutropénie est de 6 et 9 jours respectivement chez les patients ayant reçu une greffe autologue et allogénique.
Trouble du système immunitaire Les données sur l’ incidence de la réaction du greffon contre l’ hôte (GVHD) sont issues de l’ étude OMC-BUS-4 (allogénique) (n = 61).
Un total de 11 patients (18%) ont présenté un épisode aigu.
L’ incidence de la réaction aiguë du greffon contre l’ hôte de grade I-II était de 13% (8/ 61) tandis que l’ incidence des grades III-IV était de 5% (3/ 61).
La réaction aiguë du greffon contre l’ hôte a été évaluée comme grave chez 3 patients.
Seuls les cas graves ou ayant entraîné le décès suite à une réaction chronique du greffon contre l’ hôte ont été rapportés.
Trois patients en sont décédés.
Infections 39% des patients (40/ 103) ont présenté un ou plusieurs épisodes d’ infection, parmi lesquels 83% (33/ 40) des infections étaient faibles ou modérées.
La pneumonie a été fatale dans 1% des cas (1/ 103) et a représenté une menace pour le pronostic vital chez 3% des patients.
D’ autres infections ont été considérées comme sévères pour 3% des patients.
Des fièvres ont été rapportées chez 87% des patients, de sévérité faible/ modérée dans 84% et grave dans 3%.
47% des patients ont présenté des frissons d’ intensité faible/ modérée (46%) et sévère (1%).
Troubles hépato-biliaires 15% des évènements indésirables graves relevaient d’ une toxicité hépatique.
La MVO est reconnue comme une complication potentielle du conditionnement des greffes de CSH.
Six des 103 patients (6%) ont présenté une maladie veino-occlusive.
Une MVO est survenue chez 8,2% (5/ 61) des patients ayant reçu une allogreffe (fatale pour 2 patients) et chez 2,5% (1/ 42) des patients ayant reçu une autogreffe.
Des augmentations de la bilirubine (n=3) et des ASAT (n=1) ont aussi été observées.
Parmi les 4 patients ayant présenté des signes graves d’ hépatotoxicité, 2 ont développé une MVO.
Troubles respiratoires, thoraciques et médiastinaux Dans les essais cliniques avec Busilvex, un patient est décédé suite à un syndrome de détresse respiratoire aiguë ayant entraîné une insuffisance respiratoire associée à une fibrose pulmonaire interstitielle.
Des cas d’ altération de la cornée et du cristallin ont été décrits dans la littérature lors de traitements par busulfan forme orale.
Effets indésirables chez les enfants:
Les informations sur les effets secondaires sont issues de l'essai clinique réalisé en pédiatrie (n=55).
Les toxicités sévères concernant les fonctions hépatique et respiratoire, ont été considérées comme des conséquences attendues du conditionnement et de la greffe de CSH.
Trouble du système immunitaire 7 Les données sur l’ incidence de la réaction du greffon contre l’ hôte (GVHD) sont issues de l’ étude chez les patients allogéniques (n = 28).
Un total de 14 patients (50%) ont présenté une réaction aiguë (a- GVHD).
L’ incidence de la réaction aiguë du greffon contre l’ hôte de grade I-II était de 46,4% (13/ 28) tandis que l’ incidence des grades III-IV était de 3,6% (1/ 28).
Seules les réactions chroniques du greffon contre l’ hôte ayant entraîné le décès du patient ont été rapportées: un patient est décédé 13 mois après la greffe.
Infections 89% des patients (49/ 55) ont présenté des infections (neutropénie fébrile documentée ou non).
Des fièvres faibles ou modérées ont été rapportées chez 76% des patients.
Troubles hépato-biliaires Une augmentation des transaminases de Grade 3 a été rapportée chez 24% des patients.
Une maladie veino-occlusive (MVO) est survenue chez 7% (2/ 28) des patients ayant reçu une allogreffe et chez 15% (4/ 27) des patients ayant reçu une autogreffe.
Les MVO observées n’ ont jamais été ni sévères ni mortelles et ont été réversibles dans tous les cas.
Les effets indésirables observés chez l’ adulte et l’ enfant, en dehors des cas isolés, sont repris ci- dessous: ils sont classés par organe et par ordre de fréquence.
Dans chaque groupe de fréquence, les effets secondaires sont présentés par ordre décroissant de sévérité.
Les fréquences sont définies comme suit:: très fréquent (≥ 1/ 10), fréquent (≥ 1/ 100, < 1/ 10), peu fréquent (≥ 1/ 1,000, < 1/ 100).
Infections et infestations
Très fréquent Rhinite Pharyngite
Fréquent
Peu fréquent
Affections hématologiques et du système lymphatique
Neutropénie Thrombocytopénie Neutropénie fébrile Anémie Pancytopénie
Affections du système immunitaire
Réaction allergique
Troubles du métabolisme et de la nutrition
Anorexie Hyperglycémie Hypocalcémie Hypokaliémie Hypomagnésémie Hypophosphatémie
Hyponatrémie
Affections psychiatriques
Anxiété Dépression Insomnie
Confusion
Delirium Nervosité Hallucination Agitation
Affections du système nerveux
Maux de tête Vertiges
Crise convulsive Encéphalopathie Hémorragie cérébrale
Affections cardiaques
Tachycardie
Arythmie Fibrillation auriculaire Cardiomégalie
Extrasystoles ventriculaires Bradycardie
8 Epanchement péricardique Péricardite
Affections vasculaires
Hypertension Hypotension Thrombose Vasodilatation
Thrombose de l’ artère fémorale Syndrome de fuite capillaire
Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales
Dyspnée Epistaxis Toux Hoquet
Hyperventilation Insuffisance respiratoire Hémorragie alvéolaire Asthme Atélectasie Epanchement pleural
Hypoxie
Affections gastro-intestinales
Stomatite Diarrhée Douleurs abdominales Nausée
Hématémèse Iléus Oesophagite
Hémorragie gastro- intestinale
Vomissement Dyspepsie Ascites
Constipation Gêne anale
Affections hépatobiliaires
Hépatomégalie Ictère
Affections de la peau et du tissu sous-cutané
Rash cutané Prurit Alopécie
Desquamation Erythème Modification de la pigmentation
Affections musculo-squelettiques, Myalgie et systémiques
Douleur dorsale Arthralgie
Affections des reins et des voies
Dysurie
urinaires
Oligurie
Hématurie Insuffisance rénale modérée
Troubles généraux et anomalies au site d’ administration
Asthénie Frissons Fièvre
Douleur thoracique
Oedème
9 Oedème généralisé Douleur Douleur ou inflammation au Site d’ injection
Mucite Investigations
Augmentation des transaminases, Augmentation de la bilirubine, Augmentation des GGT, Augmentation des phosphatases alcalines sanguines Prise de poids Bruits anormaux à l’ auscultation cardio-respiratoire Elévation de la créatinine
Augmentation de l’ urée sanguine Diminution de la fraction d’ éjection
4.9 Surdosage
Le principal effet toxique est une myélosuppression à l'origine d'une pancytopénie mais le système nerveux central, le foie, les poumons et le tractus gastro-intestinal peuvent aussi être atteints.
Il n’ y a aucun antidote connu du Busilvex autre que la greffe de CSH.
En l’ absence de greffe de CSH, la dose recommandée de Busilvex constitue un surdosage en busulfan.
Les paramètres hématologiques doivent être rigoureusement contrôlés et des mesures de prise en charge doivent être mises en place.
Il a été rapporté dans deux cas que le busulfan était dialysable.
De ce fait, en cas de surdosage, la dialyse doit être envisagée.
Le busulfan étant métabolisé par conjugaison avec le glutathion, l’ administration de glutathion pourrait être envisagée.
L’ augmentation de l’ exposition au DMA, en cas de surdosage en Busilvex, doit être considérée.
Chez l’ homme, les principaux effets toxiques du DMA sont l’ hépatotoxicité et les effets sur le système nerveux central (SNC).
Les modifications du SNC précèdent tous les effets indésirables les plus graves.
On ne connaît pas d’ antidote spécifique au surdosage en DMA et sa prise en charge s’ accompagne de mesures générales.
5.
PROPRIÉTÉS PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Groupe Pharmacothérapeutique:
Alkyl sulfonates, ATC Code:
L01AB01
Busilvex est un agent cytotoxique puissant et un agent alkylant bifonctionnel.
En milieu aqueux, la libération des groupes méthanesulfonate produit des ions carbonium qui peuvent alkyler l'ADN, mécanisme biologique présumé de l’ effet cytotoxique.
Essais cliniques chez l’ adulte
10 Les données de tolérance et d’ efficacité du Busilvex en association avec le cyclophosphamide selon le protocole BuCy2, administrés avant autogreffe et/ ou allogreffe conventionnelle de CSH sont issues de deux études cliniques (OMC-BUS 4 et OMC-BUS 3).
Deux études ouvertes prospectives de phase II, non randomisées, non contrôlées ont été réalisées chez des patients présentant des hémopathies, la majorité d’ entre eux ayant une maladie à un stade avancé.
Les hémopathies incluaient des leucémies aiguës au delà de la première rémission, après une ou plusieurs rechutes, en première rémission (risque élevé), ou après échec d’ induction; des leucémies myéloïdes en phase chronique ou à des stades avancés, des maladies de Hodgkin ou des lymphomes non-Hodgkiniens réfractaires primaires, ou en rechute chimiorésistante et des syndromes myélodysplasiques.
Les patients ont reçu des doses de 0,8 mg/ kg de busulfan toutes les 6 heures, soit un total de 16 administrations suivies par 60 mg/ kg de cyclophosphamide une fois par jour pendant 2 jours (BuCy2).
Les critères primaires d’ efficacité dans ces études étaient la myéloablation, la greffe, la rechute et la survie.
Dans les deux études, tous les patients ont reçu toutes les doses de Busilvex (16/ 16).
Aucun patient n’ a interrompu le traitement en raison d’ effets indésirables liés à Busilvex.
Tous les patients ont présenté une myélosuppression profonde.
Le temps nécessaire pour atteindre le Nombre Absolu de Neutrophiles (NAN) supérieur à 0,5x109/ l a été de 13 jours (variant entre 9 et 29 jours) dans le cas des allogreffes (OMC-BUS 4) et de 10 jours (variant entre 8 et 19 jours) dans le cas des autogreffes (OMC-BUS 3).
Une prise de greffe a été observée chez tous les patients évaluables.
Aucun rejet primaire ou secondaire n’ a été constaté chez les patients.
Chez les patients ayant reçu une allogreffe, les taux de mortalité totale et de mortalité non liée à la maladie après plus de 100 jours post greffe étaient respectivement de 13% (8/ 61) et 10% (6/ 61).
Durant la même période, il n’ y a pas eu de cas de décès chez les patients autogreffés.
Essais cliniques chez l’ enfant Les données de tolérance et d’ efficacité du Busilvex en association avec le cyclophosphamide selon le protocole BuCy4 ou en association avec le melphalan selon le protocole BuMel, administrés avant autogreffe et/ ou allogreffe conventionnelle de CSH sont issues de l’ étude F60002 IN101 G0.
Les patients ont reçu les doses mentionnées à la section 4.2.
Tous les patients ont présenté une myélosuppression profonde.
Le temps nécessaire pour atteindre le Nombre Absolu de Neutrophiles (NAN) supérieur à 0,5x109/ l a été de 21 jours (variant entre 12 et 47 jours) dans le cas des allogreffes et de 11 jours (variant entre 10 et 15 jours) dans le cas des autogreffes.
Une prise de greffe a observée chez tous les enfants.
Aucun rejet primaire ou secondaire n’ a été constaté chez les patients.
93% des patients allogreffés ont présenté un chimérisme complet.
Il n’ y a pas eu de décès lié au traitement durant les 100 jours après la greffe et jusqu’ à un an après la greffe.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
La pharmacocinétique du Busilvex a été étudiée.
Les informations spécifiques relatives au métabolisme et à l’ élimination sont basées sur les données du busulfan oral.
Pharmacocinétique chez l’ adulte Absorption La pharmacocinétique de busulfan intraveineux a été étudiée chez 124 patients évaluables après l’ administration sur 4 jours de 16 doses en perfusion de 2 heures.
Après perfusion intraveineuse de busulfan, la biodisponibilité est immédiate et complète.
Les expositions plasmatiques sont comparables chez les patients adultes ayant reçu du busulfan oral et du busulfan intraveineux respectivement aux doses de 1 mg/ kg et 0,8 mg/ kg.
Une analyse de pharmacocinétique de population effectuée sur 102 patients indique une faible variabilité inter-patient (CV = 21%) et intra-patient (CV = 12%) de l’ exposition.
11 Distribution Le volume de distribution de la phase terminale (V Z) varie entre 0,62 - 0,85 l/ kg.
Les concentrations de busulfan dans le liquide céphalorachidien sont comparables à celles observées dans le plasma bien que ces concentrations soient probablement insuffisantes pour avoir une activité anti-tumorale.
La liaison réversible aux protéines plasmatiques est de l’ ordre de 7%.
La liaison irréversible, principalement à l’ albumine, est de 32%.
Métabolisme Le busulfan est métabolisé principalement par conjugaison au glutathion (spontanément et par la glutathion-S-transférase).
Le glutathion conjugué est ensuite métabolisé dans le foie par oxydation.
Aucun des métabolites ne semble contribuer significativement à l’ efficacité et à la toxicité.
Elimination La clairance totale varie de 2,25 à 2,74 ml/ minute/ kg.
La demi-vie d’ élimination varie de 2,8 à 3,9 heures.
Approximativement 30% de la dose administrée est excrétée dans les urines pendant 48 h dont environ 1% sous forme inchangée.
Des quantités négligeables sont retrouvées dans les fécès.
La liaison irréversible aux protéines peut expliquer un bilan d'élimination incomplet.
La contribution de métabolites lents n’ est pas exclue.
Linéarité Il a été démontré que l’ exposition au busulfan augmentait de façon proportionnelle à la dose après administration intraveineuse de busulfan jusqu’ à 1 mg/ kg.
Relation Pharmacocinétique/ Pharmacodynamique La littérature du busulfan suggère une fenêtre thérapeutique située entre 900 et 1500 µMol. minute pour l’ exposition plasmatique (AUC).
Pendant les études cliniques avec busulfan intraveineux, 90% des patients avaient une exposition (AUC) < 1500 µMol. minute et au moins 80% des AUC étaient dans la fenêtre thérapeutique recherchée (900-1500 µMol. minute).
Populations spéciales Les effets de l’ insuffisance rénale sur la pharmacocinétique du busulfan intraveineux n’ ont pas été évalués.
Les effets de l’ insuffisance hépatique sur la pharmacocinétique du busulfan intraveineux n’ ont pas été évalués.
Il n’ est pas exclu que le risque de toxicité hépatique puisse être accru dans cette population.
Les données disponibles de busulfan intraveineux chez les patients de plus de 60 ans ne montrent pas un effet lié à l’ âge sur la clairance.
Pharmacocinétique chez l’ enfant Il a été établi que la clairance varie de manière continue de 2,49 à 3,92 ml/ minute/ kg chez l’ enfant < à 6 mois jusqu’ à 17 ans.
La demi-vie d’ élimination varie de 2,26 à 2,52 h.
La dose recommandée chez l'enfant à la section 4.2. a permis d’ obtenir une AUC similaire quelque soit l’ âge de l’ enfant, la fenêtre d 'AUC ciblée étant identique à celle utilisée pour le patient adulte.
Les variabilités inter et intra-patient de l’ exposition plasmatique sont respectivement inférieures à 20% et à 10%.
Relation Pharmacocinétique/ Pharmacodynamique
La prise de greffe a été obtenue avec succès chez tous les patients inclus dans l'étude de phase II; ceci illustre le bon contrôle des AUCs dans la fenêtre ciblée.
La survenue de MVO n'a pas été corrélée à une sur-exposition plasmatique.
Une relation PK/ PD a été observée entre la sévérité des stomatites et l'augmentation des AUCs chez les patients autogreffés.
Une analyse combinée des patients auto et allogreffés a montré une relation PK/ PD entre l'augmentation de la bilirubine totale plasmatique et celle des AUCs.
12 5.3 Données de sécurité pré-cliniques
Busulfan est mutagène et clastogène.
Le busulfan s’ est révélé être mutagène sur Salmonella typhimurium, Drosophila melanogaster et barley.
Le busulfan induit des aberrations chromosomiques in vitro (cellules de rongeurs et humaines) et in vivo (rongeurs et humains).
Des aberrations chromosomiques variées ont été observées sur des cellules de patients recevant du busulfan oral.
Le busulfan appartient à une classe de produits potentiellement carcinogènes compte tenu de leur mécanisme d’ action.
En raison des données obtenues chez l’ Homme, le busulfan a été classé parmi les substances carcinogènes humaines par l’ IARC.
L’ OMS reconnaît une relation de causalité entre l’ exposition au busulfan et la survenue de cancers.
Les données disponibles chez l’ animal confirme le potentiel carcinogène du busulfan.
L’ administration intraveineuse de busulfan à la souris accroît significativement l’ incidence de tumeurs du thymus et des ovaires.
Le busulfan est tératogène chez le rat, la souris et le lapin.
Les malformations et les anomalies observées incluent des modifications significatives sur le système musculaire et le squelette, sur la prise de poids et de taille.
Chez les rates gestantes, le busulfan induit une stérilité chez la progéniture mâle et femelle causée par l’ absence de cellules germinales dans les testicules et les ovaires.
Il a été montré que le busulfan provoque une stérilité chez les rongeurs.
Le busulfan déplète les oocytes de la rate et induit une stérilité chez le rat mâle et le hamster.
Des doses répétées de DMA entraînent des signes de toxicité hépatique avec en premier lieu des augmentations des enzymes sériques suivies de modifications histopathologiques des hépatocytes.
Des doses plus élevées peuvent être à l’ origine de nécroses hépatiques et des altérations du foie peuvent être observées suite à des expositions fortes et uniques.
Le DMA est tératogène chez le rat.
Des doses de 400 mg/ kg/ jour de DMA administrées pendant l’ organogenèse ont causé des anomalies significatives du développement.
Les malformations incluaient des anomalies graves du cœ ur et/ ou des anomalies majeures des vaisseaux: persistance anormale du canal artériel, absence du canal artériel de Botal, rétrécissement du tronc et des artères pulmonaires, anomalies intraventriculaires cardiaques.
D’ autres anomalies fréquentes incluent: une fente palatine, un épanchement dans toutes les cavités et des anomalies des vertèbres et des côtes.
Le DMA diminue la fertilité chez le rongeur mâle et femelle.
Une dose s. c. unique de 2,2 g/ kg administrée au jour 4 de la gestation provoque l’ interruption de la grossesse chez 100% des hamsters traités.
Chez le rat, une dose journalière de DMA de 450 mg/ kg administrée pendant 9 jours a provoqué une spermatogenèse inactive.
6.
DONNÉES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Diméthylacétamide Macrogol 400.
6.2 Incompatibilités
En l’ absence d’ études de compatibilité, ce médicament ne doit pas être mélangé avec d’ autres médicaments à l’ exception de ceux mentionnés en section 6.6.
Ne pas utiliser de seringue en polycarbonate avec Busilvex.
6.3 Durée de conservation
Flacons:
2 ans Solution diluée:
13 La stabilité chimique et physique après dilution dans une solution pour perfusion de glucose à 5% ou une solution pour perfusion de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) a été démontrée pendant:
- 8 heures (temps de perfusion inclus) après dilution conservée à 20 °C±5 °C.
- 12 heures après dilution conservée à 2 °C-8 °C suivies par 3 heures conservée à 20 °C±5 °C
(temps de perfusion inclus).
D’ un point de vue microbiologique, le produit doit être utilisé immédiatement après dilution.
Si le produit dilué n’ est pas utilisé immédiatement, les durées et les conditions de conservation après dilution et avant utilisation, relèvent de la responsabilité de l’ utilisateur.
Elles ne devraient normalement pas dépasser les durées mentionnées ci-dessus lorsque la dilution a eu lieu dans des conditions d’ asepsie contrôlées et validées.
6.4 Précautions spéciales de conservation
Conserver dans un réfrigérateur (2 °C – 8 °C) Ne pas congeler la solution diluée.
Pour les conditions de conservation de la solution diluée voir section 6.3
6.5 Nature et contenu de l'emballage externe
10 ml de solution à diluer pour perfusion dans des flacons de verre transparent (type I) avec un bouchon en elastomère butyle serti d’ une capsule en aluminium avec un opercule violet Présentation: boîte de 8 flacons.
6.6 Précautions particulières de manipulation et d’ élimination
Préparation du Busilvex Les procédures habituelles pour la manipulation et la destruction des médicaments anticancéreux doivent être observées.
La préparation de la solution de Busilvex doit être réalisée dans des conditions strictes d'asepsie, de préférence sous une hotte de sécurité à flux laminaire vertical.
Comme pour les autres cytotoxiques, la manipulation et la préparation de la solution de Busilvex exigent des précautions.
- Le port de gants et d’ un équipement de protection est recommandé
- Si Busilvex ou la solution diluée de Busilvex entre en contact avec la peau ou les muqueuses,
lavez celle(s) -ci immédiatement avec de grandes quantités d’ eau.
Calcul de la quantité de Busilvex à diluer et du soluté pour perfusion Busilvex doit être dilué avant usage soit avec une solution pour perfusion de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) soit avec une solution pour perfusion de glucose à 5%.
La quantité de soluté pour perfusion doit correspondre à 10 fois le volume de Busilvex assurant une concentration finale en busulfan de 0,5 mg/ ml.
la quantité de Busilvex et de soluté à administrer doit être calculée comme suit:
Pour un patient de Y kg de poids corporel:
• Quantité de Busilvex
Y (kg) x D (mg/ kg) = A ml de Busilvex à diluer 6 (mg/ ml) 14 Y: poids corporel du patient en kg D: dose de Busilvex (voir section 4.2)
• Quantité de soluté
(A ml Busilvex) x (10) = B ml de soluté
Pour préparer la solution finale pour perfusion, ajouter (A) ml de Busilvex à (B) ml de soluté pour perfusion (solution pour perfusion de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) ou solution pour perfusion de glucose à 5%).
Préparation de la solution à perfuser
• Busilvex doit être préparé par un professionnel de santé dans des conditions stériles.
A l’ aide d’ une seringue qui n’ est pas en polycarbonate et munie d’ une aiguille
-
la quantité calculée de Busilvex doit être prélevé du flacon.
-
le contenu de la seringue doit être injecté dans une poche pour usage intraveineux (ou une seringue) qui contient déjà la quantité calculée du soluté choisi.
Busilvex doit toujours être ajouté au soluté pour perfusion et non le soluté pour perfusion au Busilvex.
Busilvex ne doit pas être mis dans une poche pour usage intraveineux qui ne contient ni solution pour perfusion de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) ni solution pour perfusion de glucose à 5%.
• La solution diluée doit être mélangée minutieusement en retournant plusieurs fois la poche ou la seringue.
Après dilution, 1 ml de solution pour perfusion contient 0,5 mg de busulfan.
La solution reconstituée de Busilvex est claire et incolore.
Instructions pour l’ utilisation
Avant et suivant chaque perfusion, rincez le cathéter avec environ 5 ml de solution pour perfusion de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) ou de solution pour perfusion de glucose à 5%.
Le produit résiduel de la tubulure ne doit pas être injecté rapidement.
La perfusion rapide de Busilvex n'ayant pas été testée, elle n'est donc pas recommandée.
La dose prescrite de Busilvex doit être entièrement administrée en 2 heures.
Des petits volumes peuvent être injectés en 2 heures à l’ aide d’ une seringue électrique.
Dans ce cas, il est recommandé d’ utiliser une tubulure avec un petit volume mort (ex:
0,3-0,6 ml).
Amorcez la perfusion avec la solution reconstituée avant de commencer la perfusion de Busilvex et rincez ensuite avec une solution pour perfusion de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) ou une solution pour perfusion de glucose à 5%.
Busilvex ne doit pas être perfusé avec une autre solution intraveineuse.
Les seringues en polycarbonate ne doivent pas être utilisées avec Busilvex.
Pour usage unique.
N’ utilisez qu’ une solution claire et sans particules.
Les produits non utilisés ou les déchets doivent être détruits conformément aux réglementations locales des cytotoxiques.
15 7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
Pierre Fabre Médicament 45, Place Abel-Gance F-92654 Boulogne Billancourt Cedex France
8.
NUMÉRO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
EU/ 1/ 03/ 254/ 002
9.
DATE DE PREMIÈRE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
Date de première autorisation :09 Juillet 2003 Date du dernier renouvellement:
08 Juillet 2008
10.
DATE DE MISE À JOUR DU TEXTE
16 ANNEXE II
A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBÉRATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES À L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
17 A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBÉRATION DES LOTS
Nom et adresse du fabricant responsable de la libération des lots
Pierre Fabre Médicament Production Site Aquitaine Pharm International Avenue du Béarn -Idron F-64320 France
B.
CONDITIONS RELATIVES À L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DÉLIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSÉES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
Médicament soumis à prescription médicale restreinte (voir annexe I:
Résumé des Caractéristiques du Produit, 4,2).
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D'UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Sans objet
18 ANNEXE III
ÉTIQUETAGE ET NOTICE
19 A.
ÉTIQUETAGE
20 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTÉRIEUR
Boîte contenant 8 flacons de 10 ml
1.
DÉNOMINATION DU MÉDICAMENT
Busilvex 6 mg/ ml solution à diluer pour perfusion busulfan
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Un ml de solution à diluer contient 6 mg de busulfan pour obtenir 0,5 mg/ ml de busulfan après dilution.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Chaque flacon contient du diméthylacétamide et du Macrogol 400
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
Solution à diluer pour perfusion Boîte de 8 flacons de 10 ml à usage unique 60 mg par flacon
5.
MODE ET VOIE(S) D‘ ADMINISTRATION
Voie intraveineuse (IV) Diluer avant utilisation.
Lire la notice avant utilisation
6.
MISE EN GARDE SPÉCIALE INDIQUANT QUE LE MÉDICAMENT DOIT ÊTRE CONSERVÉ HORS DE PORTÉE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPÉCIALE(S), SI NÉCESSAIRE
Cytotoxique, instructions spéciales de manipulation.
8.
DATE DE PÉREMPTION
EXP
21 9.
PRÉCAUTIONS PARTICULIÈRES DE CONSERVATION
A conserver au réfrigérateur (2 ºC-8 ºC)
10.
PRÉCAUTIONS PARTICULIÈRES D’ ÉLIMINATION DES MÉDICAMENTS NON UTILISÉS OU DES DÉCHETS PROVENANT DE CES MÉDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
Les produits non utilisés ou les déchets doivent être détruits conformément aux réglementations locales
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
Pierre Fabre Médicament 45 place Abel Gance F-92654 Boulogne Billancourt cedex France
12.
NUMÉRO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
EU/ 1/ 03/ 254/ 002
13.
NUMÉRO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DÉLIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale restreinte.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
Justification de ne pas inclure l’ information en Braille acceptée.
22 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR LE CONDITIONNEMENT INTERMEDIAIRE
Boîte contenant 4 flacons de 10 ml
1.
DÉNOMINATION DU MÉDICAMENT
Busilvex 6 mg/ ml busulfan
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
60 mg
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
Concentré 10 ml
5.
MODE ET VOIE(S) D‘ ADMINISTRATION
Voie intraveineuse (IV) Diluer avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPÉCIALE INDIQUANT QUE LE MÉDICAMENT DOIT ÊTRE CONSERVÉ HORS DE PORTÉE ET DE VUE DES ENFANTS
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPÉCIALE(S), SI NÉCESSAIRE
8.
DATE DE PÉREMPTION
EXP
9.
PRÉCAUTIONS PARTICULIÈRES DE CONSERVATION
A conserver au réfrigérateur (2 ºC-8 ºC) Lire la notice avant utilisation
10.
PRÉCAUTIONS PARTICULIÈRES D’ ÉLIMINATION DES MÉDICAMENTS NON UTILISÉS OU DES DÉCHETS PROVENANT DE CES MÉDICAMENTS S’ IL Y A
23 LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
12.
NUMÉRO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
EU/ 1/ 03/ 254/ 002
13.
NUMÉRO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DÉLIVRANCE
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
Justification de ne pas inclure l’ information en Braille acceptée.
24 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES
Flacon de verre de type I de 10 ml
1.
DÉNOMINATION DU MÉDICAMENT ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Busilvex 6 mg/ ml Concentré stérile
IV
2.
MODE D’ ADMINISTRATION
3.
DATE DE PÉREMPTION
EXP
4.
NUMÉRO DU LOT
Lot
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITÉ
60 mg/ 10 ml
6.
AUTRES
25 B.
NOTICE
26 NOTICE:
INFORMATION DE L’ UTILISATEUR
Busilvex 6 mg/ ml solution à diluer pour perfusion busulfan
Veuillez lire attentivement l'intégralité de cette notice avant d’ utiliser ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez d'autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
- Si l’ un des effets indésirables devient grave ou si vous remarquez un effet indésirable non
mentionné dans cette notice, parlez -en à votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu'est -ce que Busilvex et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant d'utiliser Busilvex 3.
Comment utiliser Busilvex 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver Busilvex 6.
Informations supplémentaires
1 QU'EST-CE QUE BUSILVEX ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISÉ
Busilvex contient du busulfan, substance appartenant au groupe des agents alkylants.
Busilvex détruit, avant la greffe, les cellules de la moelle osseuse.
Busilvex est utilisé chez l’ adulte, le nouveau né, l’ enfant et l’ adolescent en traitement avant la greffe.
Chez l’ adulte Busilvex est utilisé en association avec le cyclophosphamide.
Chez le nouveau-né, l’ enfant et l’ adolescent Busilvex est utilisé en association avec le cyclophosphamide ou le melphalan.
Vous allez recevoir ce médicament avant une greffe de moelle osseuse ou de cellules souches sanguines.
2 QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT D'UTILISER BUSILVEX
N’ utilisez pas Busilvex:
- si vous êtes allergique (hypersensible) au busulfan ou à l’ un des autres composants contenus dans
Busilvex.
- si vous êtes enceinte, ou pensez l’ être.
Faites attention Busilvex est un anticancéreux puissant qui provoque une diminution importante des cellules sanguines.
A la dose recommandée, cela constitue l'effet recherché.
Une surveillance attentive sera donc effectuée.
Busilvex augmente le risque de tumeurs secondaires ultérieures.
Prévenez votre médecin si:
- vous avez des problèmes hépatiques, cardiaques ou pulmonaires
- vous avez un antécédent de convulsions
- vous prenez d'autres médicaments.
Il est possible que vous ne puissiez plus concevoir (infertilité) après traitement par busulfan.
Si vous souhaitez avoir des enfants, parlez -en à votre médecin avant le traitement.
27 Busilvex peut aussi entraîner des symptômes de ménopause et peut arrêter la puberté chez les pré- adolescents.
Il est conseillé aux hommes traités par Busilvex de ne pas concevoir d’ enfant pendant et jusqu’ à 6 mois après le traitement.
Prise d'autres médicaments Veuillez informer votre médecin si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, même s'il s'agit d'un médicament obtenu sans ordonnance.
Busilvex peut interagir avec d'autres médicaments.
Des précautions particulières doivent être prises si vous utilisez l’ itraconazole (utilisé dans certains types d’ infection) ou le kétobemidone (utilisé pour le traitement de la douleur), car ils peuvent augmenter les effets indésirables du médicament.
Le paracétamol doit être utilisé avec prudence pendant les 72 heures avant ou en même temps que l’ administration de Busilvex.
Grossesse et allaitement
Avant d’ être traitée par Busilvex, informez votre médecin si vous êtes enceinte, pensez l'être ou si vous allaitez.
Les femmes ne doivent pas être enceintes pendant et jusqu’ à 6 mois après le traitement avec Busilvex.
Les femmes doivent arrêter d’ allaiter avant de débuter leur traitement avec Busilvex.
Une contraception efficace doit être utilisée quand l’ un des partenaires reçoit du Busilvex.
3.
COMMENT UTILISER BUSILVEX
Dose:
Chez l’ adulte:
La dose est calculée en fonction de votre poids corporel.
La dose recommandée de Busilvex est de 0,8 mg par kg de poids corporel en association avec le cyclophosphamide.
Chez le nouveau né, l’ enfant et l’ adolescent (de 0 à 17 ans):
La dose recommandée de Busilvex en association avec le cyclophosphamide ou le melphalan est de 0,8 à 1,2 mg par kg de poids corporel.
Administration:
- Busilvex sera administré en perfusion intraveineuse centrale par un professionnel de santé
qualifié après dilution de chaqueflacon.
Chaque perfusion durera 2 heures.
- Busilvex sera administré toutes les 6 heures pendant 4 jours consécutifs avant la greffe.
Avant de recevoir Busilvex vous serez traité (e) par:
- des médicaments anticonvulsivants (phénytoïne ou benzodiazépines) afin de prévenir les
convulsions
- des médicaments antiémétiques afin de prévenir les vomissements.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDÉSIRABLES ÉVENTUELS
Comme tous les médicaments, Busilvex peut provoquer des effets indésirables mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde.
28 Effets indésirables graves:
Les effets indésirables les plus graves du traitement par Busilvex ou de la greffe peuvent inclure une diminution du nombre de cellules sanguines circulantes (effet recherché du médicament pour vous préparer à votre greffe), des infections, des troubles hépatiques incluant l’ obstruction d'une petite veine hépatique, la réaction du greffon contre l'hôte (la greffe attaque votre corps) et des complications pulmonaires.
Votre médecin surveillera régulièrement votre numération sanguine et votre bilan hépatique afin de détecter et traiter ces effets.
Effets indésirables très fréquents (affecte plus d’ un utilisateur sur 10):
Sang: diminution des cellules sanguines circulantes du sang (rouge et blanc) et plaquettes.
Système nerveux: insomnie, anxiété, vertiges, et dépression.
Métabolisme: diminution de l’ appétit, chute du magnésium, calcium, potassium, phosphate sanguins et augmentation du sucre dans le sang.
Cœ ur: augmentation du rythme cardiaque, augmentation ou diminution de la pression sanguine, vasodilatation (une augmentation du diamètre des vaisseaux sanguins) et caillots sanguins.
Respiration: respiration courte, écoulement nasal (rhinite), maux de gorge, toux, hoquet, saignements du nez, bruits anormaux à la respiration.
Estomac/ intestin: nausée, inflammation de la muqueuse buccale, vomissements, douleurs abdominales, diarrhée, constipation, troubles digestifs, gêne anale, liquide dans l’ abdomen.
Foie: augmentation de la taille du foie, jaunisse..
Peau: éruption, démangeaisons, perte de cheveux.
Muscles et os: douleurs dorsales, musculaires et articulaires.
Rein: augmentation de l’ élimination de la créatine, gène urinaire, diminution du volume des urines.
Autres:, fièvre, maux de tête, fatigue, frissons, réactions allergiques, oedèmes, douleur ou inflammation au site d’ injection, inflammation des muqueuses.
Surveillance: élévation des enzymes hépatiques, prise de poids.
Effets indésirables fréquents (affecte 1 à 10 utilisateurs sur 100):
Système nerveux: confusion.
Métabolisme: diminution du sodium sanguin.
Cœ ur: modification et anomalies du rythme cardiaque, présence de liquide dans la poche entourant le cœ ur et inflammation de cette poche, diminution du débit cardiaque.
Respiration: augmentation du rythme respiratoire, insuffisance respiratoire, hémorragie alvéolaire, asthme, rétraction du tissu pulmonaire, présence de liquide dans la poche entourant les poumons.
Estomac/ intestin: inflammation de la muqueuse de l’œ sophage, paralysie de l’ intestin, sang dans les vomissements..
Peau: anomalies de la couleur de la peau, rougeur de la peau, desquamation.
Rein: augmentation de l’ urée sanguine, sang dans les urines, insuffisance rénale modérée.
Effets indésirables peu fréquents (affecte 1 à 10 utilisateurs sur 1000):
Système nerveux: délire, nervosité, hallucinations, agitation, troubles cérébraux, hémorragies cérébrales et convulsions.
Cœ ur: caillots dans l’ artère fémorale, thrombose, extrasystole, diminution du rythme cardiaque, syndrome de fuite capillaire (petit vaisseaux sanguins).
Respiration: diminution de l’ oxygène sanguin.
Estomac/ intestin: saignements gastro-intestinaux.
Si vous ressentez un des effets mentionnés comme graves ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER BUSILVEX
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
Ne pas utiliser Busilvex après la date de péremption figurant sur la boîte.
- A conserver au réfrigérateur (2 ºC– 8 ºC)
Solution diluée:
La stabilité chimique et physique après dilution dans une solution pour perfusion de glucose à 5% ou une solution pour perfusion de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) a été démontrée pendant 8 heures (temps de perfusion inclus) après dilution conservée à 20 °C±5 °C ou 12 heures après dilution conservée à 2 °C-8 °C suivies par 3 heures conservée à 20 °C±5 °C (temps de perfusion inclus).
Ne pas congeler.
29 6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Busilvex
- La substance active est le busulfan.
Un ml de solution à diluer contient 6 mg de busulfan (60 mg
par flacon).
Après dilution: un ml de solution contient approximativement 0.5 mg de busulfan
- Les autres composants sont le diméthylacétamide et le macrogol 400.
Qu’ est -ce que Busilvex et contenu de l’ emballage extérieur Busilvex est une solution à diluer pour perfusion qui est contenue dans des flacons incolores, chaque flacon contenant 60mg de busulfan.
Après dilution Busilvex est une solution limpide et incolore.
Busilvex est disponible en boite de 8 flacons.
Titulaire de l'Autorisation de mise sur le marché Pierre Fabre Médicament 45, place Abel Gance F-92654 Boulogne-Billancourt cedex France
Fabricant Pierre Fabre Médicament Production, Site Aquitaine Pharm International Avenue du Béarn F-64320 Idron France
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est le
< -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Les informations suivantes concernent uniquement les professionnels de la santé:
GUIDE DE PREPARATION
Busilvex 6 mg/ ml solution à diluer pour perfusion Busulfan
Veuillez lire ce guide avant de préparer et administrer Busilvex.
1.
PRESENTATION
Busilvex est une solution claire et incolore contenue en flacon de verre de type I de 10 ml.
Busilvex doit être dilué avant administration.
2.
RECOMMANDATION POUR UNE MANIPULATION SÛRE
Les procédures habituelles pour la manipulation et la destruction des médicaments anticancéreux doivent être observées.
La préparation de la solution de Busilvex doit être réalisée dans des conditions strictes d'asepsie, de préférence sous une hotte de sécurité à flux laminaire vertical.
Comme pour les autres cytotoxiques, la manipulation et la préparation de la solution de Busilvex exigent des précautions.
- Le port de gants et d’ un équipement de protection est recommandé.
30
- Si Busilvex ou la solution diluée de Busilvex entre en contact avec la peau ou les muqueuses,
lavez celle(s) -ci immédiatement avec de grandes quantités d’ eau.
Calcul de la quantité de Busilvex à diluer et du soluté pour perfusion
Busilvex doit être dilué avant usage soit avec une solution pour perfusion de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) soit avec une solution pour perfusion de glucose à 5%.
La quantité de soluté pour perfusion doit correspondre à 10 fois le volume de Busilvex assurant une concentration finale en busulfan de 0,5 mg/ ml.
la quantité de Busilvex et de soluté à administrer doit être calculée comme suit:
Pour un patient de Y kg de poids corporel:
• Quantité de Busilvex
Y (kg) x D (mg/ kg) = A ml de Busilvex à diluer 6 (mg/ ml)
Y: poids corporel du patient en kg D: dose de Busilvex (voir RCP section 4.2)
• Quantité de soluté
(A ml Busilvex) x (10) = B ml de soluté
Pour préparer la solution finale pour perfusion, ajouter (A) ml de Busilvex à (B) ml de soluté pour perfusion (solution pour perfusion de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) ou solution pour perfusion de glucose à 5%).
Préparation de la solution à perfuser
Busilvex doit être préparé par un professionnel de santé dans des conditions stériles.
• A l’ aide d’ une seringue qui n’ est pas en polycarbonate et munie d’ une aiguille
-
la quantité calculée de Busilvex doit être prélevée.
-
le contenu de la seringue doit être injecté dans une poche pour usage intraveineux (ou une seringue) qui contient déjà la quantité calculée du soluté choisi.
Busilvex doit toujours être ajouté au soluté pour perfusion et non le soluté pour perfusion au Busilvex.
Busilvex ne doit pas être mis dans une poche pour usage intraveineux qui ne contient ni solution pour perfusion de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) ni solution pour perfusion de glucose à 5%.
• La solution diluée doit être mélangée minutieusement en retournant plusieurs fois la poche ou la seringue.
Après dilution, 1 ml de solution pour perfusion contient 0,5 mg de busulfan.
La solution reconstituée de Busilvex est claire et incolore.
Instructions pour l’ utilisation
Avant et suivant chaque perfusion, rincez le cathéter avec environ 5 ml de solution pour perfusion de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) ou de solution pour perfusion de glucose à 5%.
31 Le produit résiduel de la tubulure ne doit pas être injectée rapidement.
La perfusion rapide de Busilvex n'ayant pas été testée, elle n'est pas recommandée.
La dose prescrite de Busilvex doit être entièrement administrée en 2 heures.
Des petits volumes peuvent être injectés en 2 heures à l’ aide d’ une seringue électrique.
Dans ce cas, il est recommandé d’ utiliser une tubulure avec un petit volume mort (ex:
0,3-0,6 ml).
Amorcez la perfusion avec la solution reconstituée avant de commencer la perfusion de Busilvex et rincez ensuite avec une solution pour perfusion de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) ou une solution pour perfusion de glucose à 5%.
Busilvex ne doit pas être perfusé avec une autre solution intraveineuse.
Les seringues en polycarbonate ne doivent pas être utiliées avec Busilvex.
Pour usage unique.
N’ utilisez qu’ une solution claire et sans particules.
3.
PROCEDURE DE TRAITEMENT DES DECHETS
Les produits non utilisés ou les déchets doivent être détruits conformément aux réglementations locales des cytotoxiques.
32