# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Sons
Vue
Choisissez le nombre de cartes
Choisissez le niveau de difficulté en fixant le nombre de cartes entre 4 (très facile) et 24 (plus difficile)
Thèmes
Choisissez le thème pour les cartes
Vous pouvez choisir ici le thème pour le dos des cartes
Général
Thème
Nombre de cartes & #160;: %1
Thème & #160;: %1fraction of whole second
Chronomètre & #160;: %1 seconde
Langue & #160;: %1
Le jeu classique du Memory pour enfant, avec 6 nombres différents de cartes et plein de thèmes graphiques.
Kard
(C) 2001-2008 Anne-Marie Mahfouf
Anne-Marie Mahfouf
Matt Howe
Thèmes graphiques Opposés
Renaud Blanchard
Thème graphique Maison
Primoz Anzur
Aide au codage, correction des bugs
Stephan Binner
Problèmes de traduction
Danny Allen
Thèmes compilés Animaux et Nourriture
Bojan
Prise en charge des sons du jeu, correctifs
Document à ouvrir
Nombre de cartes & #160;:
4
8
12
16
20
24
Chronomètre
Lent
Moyen
Rapide
Langage
Choisissez la langue pour le mode des syllabes.
Sélectionnez le thème de votre choix
Sélectionnez la vitesse à laquelle vous voulez voir les cartes apparaître
Choisissez le nombre de cartes affichées
Utilisation des sons
La langue sélectionnée par l' utilisateur
La valeur de la ComboBox
& Fichier
& Paramètres
Vue principale
Cette fenêtre de dialogue vous permet de choisir le thème qui décorera une carte retournée. Dans le thème couleurs, vous devrez faire correspondre les cartes qui ont la même couleur & #160;; le thème maison est à base d'image d'objets que l'on peut trouver dans une maison & #160;; le thème opposés se base sur des figures géométriques qui correspondent avec des couleurs opposées.
Choisissez le thème des cartes
Couleurs
Maison
Opposés
Syllabes
Animaux
NourritureNAME OF TRANSLATORS
Bourdon Pierre, EMAIL OF TRANSLATORS
delroth@gmail. com,
Essais & #160;: %1
Félicitations & #160;! Vous avez terminé le jeu en %1 essais. Le mieux que vous auriez pu faire était de le terminer en %2 essais. Voulez -vous jouer à nouveau & #160;?
Le jeu est terminé
Cliquez pour voir ce qui était à l'arrière d'une carte
Cliquez sur deux cartes pour découvrir ce qui se trouve sur le revers des cartes et découvrir une paire
Cliquez sur une autre carte et essayez de trouver une carte