# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilisation de zones d'impression dans un classeur
/text/scalc/guide/printranges.xhp
Export;cellules
Impression;cellules
Zones;zones d'mpression
Export des zones d'impression au format PDF
Plages de cellules;impression
Cellules;zones d'impression
Zones d'impressionr
Supprimer, voir effacer
Définition;zones d'impression
Extension;zones d'impression
Suppression;zones d'impression
mw deleted " adding; " and corrected two typos in " defining; " and " extending.. "
MW changed " clearing, "
Définition de zones d'impression dans une feuille
Vous pouvez spécifier la plage de cellules à imprimer dans une feuille de calcul.
Les cellules de la feuille qui ne sont pas incluses dans la zone d'impression définie ne sont ni imprimées, ni exportées.
Les feuilles ne comportant pas de zone d'impression définie ne sont ni imprimées, ni exportées dans un fichier PDF, sauf si le document utilise le format de fichier Excel.
Dans le cas des fichiers ouverts au format Excel, toutes les feuilles pour lesquelles la zone d'impression n'a pas été définie sont imprimées.
On observe le même comportement lors de l'export d'un classeur Excel dans un fichier PDF.
Définir une zone d'impression
Sélectionnez les cellules à imprimer.
Format - Zones d'impression - Définir
.
Pour ajouter des cellules à une zone d'impression
Sélectionnez les cellules à ajouter à la zone d'impression existante.
Format - Zones d'impression - Ajouter
.
Pour supprimer une zone d'impression
Format - Zones d'impression - Supprimer
.
Utilisation de l'aperçu des sauts de page pour éditer les zones d'impression
Aperçu des sauts de page
, le contour des zones d'impression et des sauts de page apparaît en bleu et le numéro de la page apparaît en gris, au centre de la page.
Les zones non imprimables ont un arrière-plan gris.
Pour définir un nouveau saut de page, faites glisser la bordure vers un nouvel emplacement.
Lorsque vous définissez un nouveau saut de page, un saut de page manuel remplace le saut de page automatique.
Pour afficher et éditer des zones d'impression
Affichage - Aperçu des sauts de page
.
Aperçu des sauts de page
, double-cliquez sur le pourcentage dans la
barre d'état
et sélectionnez un nouveau facteur de zoom.
Éditer une zone d'impression.
Pour modifier la taille d'une zone d'impression, faites glisser la bordure de la plage vers un nouvel emplacement.
Pour supprimer un saut de page manuel dans une zone d'impression, faites glisser la bordure du saut de page vers l'extérieur de la zone d'impression.
Pour supprimer une zone d'impression, faites glisser la bordure vers le côté opposé de la plage.
Aperçu des sauts de page
, choisissez
Affichage - Normal
.
Édition des zones d'impression