# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

L'opération n'est pas prise en charge, les fichiers étant sur différents points de montage
Impossible d'obtenir le descripteur de fichier du flux
Le descripteur de fichier de flux n'a pas été obtenu
Valeur de retour de « %s » non validemount
Impossible de trouver le point de montage hôte
Nom de fichier %s non valide
Erreur lors de la définition des métadonnées du fichier : %s
les valeurs doivent être une chaîne de caractères ou une liste de chaînes de caractères
L'opération a été annulée
Erreur du protocole de flux : %s
Fin de flux
L'opération « seek » n'est pas prise en charge pour ce flux
La troncature n'est pas prise en charge pour ce flux
Erreur lors de l'obtention d'informations sur le point de montage : %s
Format d'informations de fichier non valide
Erreur lors de l'initialisation d'Avahi : %s
Erreur lors de la création du résolveur d'Avahi : %s
Erreur de résolution du service %s « %s » dans le domaine « %s »
Erreur de résolution du service %s « %s » dans le domaine « %s ». Un ou plusieurs enregistrements TXT manquent. Clés obligatoires : « %s ».
Expiration de délai lors de la résolution du service %s « %s » dans le domaine « %s »
« %s » DNS-SD encoded_triple mal formé
Impossible de gérer la version %d du codage GVfsIcon
Données d'entrée non valides pour GVfsIconFTP
Service de système de fichiers %s
Erreur : %s
Utilisation : %s --spawner dbus-id chemin_objet
Utilisation : %s clé=valeur clé=valeur ...
Aucun type de montage indiqué
un point de montage pour %s est déjà en cours d'utilisation
erreur lors du démarrage du démon de montage
La connexion n'est pas ouverte
La connexion est fermée
La connexion a été interrompue de manière inattendue
EOS (fin de flux) obtenu
Un nom d'utilisateur incorrect a été fourni.
Impossible de se connecter au serveur « %s » avec le mot de passe fourni.
Impossible de se connecter au serveur « %s ». Un problème de communication est survenu.
Impossible de se connecter au serveur « %s » avec le mot de passe fourni.
Le serveur « %s » n'accepte pas les accès anonymes.
Impossible de se connecter au serveur « %s ». Aucun mécanisme d'authentification approprié trouvé.
Impossible de se connecter au serveur « %s ». Le serveur ne prend pas en charge les versions 3.0 et plus récentes d'AFP.
Accès refusé.
La commande n'est pas prise en charge par le serveur.
Votre mot de passe a expiré.
Votre mot de passe doit être changé.
Saisissez votre mot de passe pour le serveur « %s ».
Saisissez vos nom et mot de passe pour le serveur « %s ».
La demande de saisie du mot de passe a été annulée.
Impossible de se déconnecter du serveur.
Impossible de se connecter au serveur. Un problème de communication est survenu.
L'identification n'a pas été trouvée.
Code d'erreur « %s » reçu du serveur
Code d'erreur inconnu %d reçu du serveur
Impossible de charger %s sur %s
Accès refusé
Le fichier n'existe pas
Le fichier est un répertoire
Trop de fichiers ouverts
Le fichier cible est ouvert
Répertoire non vide
L'objet cible est marqué comme non supprimable (DeleteInhibit)
L'objet cible n'existe pas
Le volume est en lecture seule
Pas assez de place sur le volume
Le fichier cible existe déjà
Le répertoire parent n'existe pas
Le volume est plat et n'accepte pas les répertoires
Le répertoire cible existe déjà
Impossible de renommer le volume
Un objet avec ce nom existe déjà
L'objet cible est marqué comme non renommable (RenameInhibit)
Impossible de déplacer un répertoire dans l'un de ses descendants
Impossible de déplacer un point de partage dans un répertoire partagé
Impossible de déplacer un répertoire partagé dans la corbeille
L'objet en cours de déplacement est marqué comme non renommable (RenameInhibit)
L'objet en cours de déplacement n'existe pas
Le serveur ne prend pas en charge l'opération FPCopyFile
Impossible d'ouvrir le fichier source en mode lecture
Le fichier source et/ou le répertoire de destination n'existe pas
Le fichier source est un répertoire
Il y a des conflits de verrouillage d'intervalles
Le répertoire n'existe pas
L'objet cible n'est pas un répertoire
Le fichier n'est pas ouvert pour un accès en écriture
Le fichier est verrouillé par un autre utilisateur
Le fichier n'est pas ouvert pour un accès en lecture
Erreur interne Apple File Control
Le fichier n'existe pas
Le répertoire n'est pas vide
Le périphérique n'a pas répondu
La connexion a été interrompue
Des données Apple File Control non valides ont été reçues
Erreur Apple File Control non gérée (%d)
Échec d'énumération des applications installées sur le périphérique
Échec d'accès aux icônes d'applications sur le périphérique
Erreur de verrouillage : paramètre non valide
Impossible de se connecter
Erreur de verrouillage non gérée (%d)
Erreur libimobiledevice : paramètre non valide
Erreur libimobiledevice : aucun périphérique trouvé. Assurez-vous que usbmuxd est configuré correctement.
Erreur libimobiledevice non gérée (%d)
Essayer à nouveau
Annuler
Spécification de montage non valide
Emplacement AFC non valide : il doit être sous la forme afc://uuid:numéro-port
Périphérique Apple mobile
Périphérique Apple mobile, débridé
Documents sur un périphérique Apple mobile
%s (débridé)Documents on foo
Documents sur %s
Le périphérique « %s » est verrouillé. Saisissez le mot de passe sur le périphérique, puis cliquez sur « Essayer à nouveau ».
Impossible d'ouvrir le répertoire
Les sauvegardes ne sont pas prises en charge pour le moment.
Type de positionnement non valide
Opération non prise en charge
Le fichier n'est pas « montable »<user> on <hostname><sharename> on <servername>
%s sur %s
%s
Aucun nom d'hôte indiqué
Service de protocole de partage de fichiers d'Apple
Impossible d'écraser un répertoire avec un autre répertoire
Impossible de copier récursivement un répertoire
Impossible de déplacer un répertoire sur un répertoire de même nom
les sauvegardes ne sont pas prises en charge
Impossible de créer le fichier temporaire (%s)
Le fichier a été modifié de manière externe
Type d'attribut non valide (uint32 attendu)
%1$s sur %3$s en tant que %2$s
Aucun volume indiqué/ in %s/ on <hostname>
/ sur %s
Le fichier n'est pas un répertoire
Graver
Impossible de créer un répertoire temporaire
Ce fichier ou ce répertoire n'existe pas
Impossible d'écraser un répertoire avec un fichier
Créateur de CD/DVD
Le fichier existe
Opération non prise en charge par le moteur
Aucun fichier ou répertoire de ce nom dans le chemin cible
Le fichier cible existe
Non pris en charge
Démonter tout de même
Le volume est occupé
Une ou plusieurs applications utilisent actuellement le volume.
Impossible de créer un client gudev
Impossible de se connecter au bus système
Impossible de créer un contexte libhal
Impossible d'initialiser libhal
Aucun lecteur indiqué
Impossible de trouver le lecteur %s
Le lecteur %s ne contient pas de fichiers audio
point de montage cdda sur %s
Disque audio
Aucun fichier nommé %s sur le lecteur %s
Erreur provenant de « paranoia » sur le lecteur %s
Erreur de déplacement dans le flux sur le lecteur %s
Aucun fichier de ce nom
Le fichier n'existe pas ou n'est pas une piste audio
Service de système de fichiers CD audio
Poste de travail
Système de fichiers
Impossible d'ouvrir le fichier « montable »
Erreur interne : %s
Impossible de monter le fichier
Aucun média dans le lecteur
Ce n'est pas un fichier pouvant être monté
Impossible de démonter le fichier
Impossible d'éjecter le fichier
Impossible de démarrer le lecteur
Impossible d'arrêter le lecteur
Impossible d'interroger le fichierWebDAV as <username> on <hostname>:<port>"; the ":<port>
%s sur %s%s
Erreur HTTP : %s
Impossible d'analyser la réponse
Réponse vide
Réponse inattendue du serveur
Réponse non valide
Partage WebDAV
Saisissez le mot de passe pour %s
Saisissez le mot de passe du serveur mandataire
Ce partage ne prend pas en charge WebDAV
Impossible de créer la requête
La création du fichier de sauvegarde a échoué
Réseau local
Impossible de surveiller le fichier ou répertoire.
Dns-SD
Réseau
Saisissez le mot de passe pour %s sur %s
La demande de saisie du mot de passe a été annulée
Autorisations insuffisantes
les sauvegardes ne sont pas prises en charge pour le moment
%s : %d : le répertoire ou le fichier existe
%s : %d : le répertoire ou le fichier n'existe pas
%s : %d : nom de fichier non valide
%s : %d : non pris en charge
Appareil photo (%s)
Appareil photo %s
Lecteur audio %s
Appareil photo
Lecteur audio
Aucun périphérique indiqué
Impossible de créer un contexte gphoto2
Erreur lors de la création de l'appareil photo
Erreur lors du chargement des informations du périphérique
Erreur lors de la recherche d'informations du périphérique
Erreur lors de l'obtention des informations du périphérique
Erreur lors du paramétrage du port de communication de l'appareil photo
Erreur lors de l'initialisation de l'appareil photo
Montage de gphoto2 sur %s
Aucun appareil photo indiqué
Erreur de création de l'objet fichier
Erreur lors de l'obtention du fichier
Erreur lors de l'obtention des données du fichier
Identificateur d'icône « %s » malformé
Erreur de déplacement dans le flux sur l'appareil photo %s
Ce n'est pas un répertoire
L'obtention de la liste des dossiers a échoué
L'obtention de la liste des fichiers a échoué
Erreur lors de la création du répertoire
Le nom existe déjà
Nouveau nom trop long
Erreur lors du renommage du répertoire
Erreur lors du renommage du fichier
Répertoire « %s » non vide
Erreur lors de la suppression du répertoire
Erreur lors de la suppression du fichier
Impossible d'écrire dans le répertoire
Impossible d'allouer un nouveau fichier à modifier
Impossible de lire le fichier à modifier
Impossible d'obtenir les données du fichier à modifier
Erreur lors de l'écriture du fichier
Non pris en charge (ce n'est pas le même répertoire)
Non pris en charge (la source est un répertoire, la destination aussi)
Non pris en charge (la source est un répertoire, mais la destination est un fichier existant)
Non pris en charge (la source est un fichier, mais la destination est un répertoire)
Erreur du client HTTP : %s
Les notifications de répertoires ne sont pas prises en charge
Erreur inconnue.
Erreur libmtp : %s
Format de l'URI d'hôte inattendu.
URI d'hôte mal formé.
Impossible de trouver un périphérique udev correspondant.
Aucun périphérique MTP trouvé
Impossible de se connecter au périphérique MTP
Impossible d'allouer de la mémoire lors de la détection de périphériques MTP
Erreur libmtp générique
Impossible d'ouvrir le périphérique MTP « %s »
Périphérique introuvable
Périphérique sans nom
Fichier introuvable
Impossible de créer un répertoire à cet emplacement
Ce n'est pas un fichier standard
Impossible d'écrire à cet emplacement
Pas de vignette pour l'entité « %s »
Nom de fichier non valide
Partage de fichiers
Connexion distante
Réseau Windows
Vue générale du réseau
La prise en charge de l'USB est absente. Veuillez contacter votre fournisseur de logiciel
Connexion au périphérique perdue
Le périphérique requiert la mise à jour d'un logiciel
Erreur lors de la suppression du fichier : %s
Le dossier des éléments récents ne peut pas être supprimé
Éléments récents
Le programme SSH s'est terminé de manière inattendue
Nom d'hôte inconnu
Pas de route vers l'hôte
Connexion refusée par le serveur
La vérification de la clé de l'hôte a échoué
Impossible de lancer le programme SSH
Impossible de lancer le programme SSH : %s
Délai d'attente expiré lors de la connexion
Saisissez la phrase de passe de la clé SSH de %s pour l'accès à %s
Saisissez la phrase de passe de la clé SSH de %s
Impossible d'envoyer le mot de passe
Se connecter malgré tout
Annuler la connexion
Impossible de vérifier l'identité de « %s ».
Cela se produit lorsque vous vous connectez à un ordinateur pour la première fois.

L'identité envoyée par l'ordinateur distant est « %s ». Si vous voulez être absolument certain qu'il est sûr de continuer, contactez votre administrateur système.
La boîte de dialogue de connexion a été annulée.
Impossible d'envoyer la confirmation de l'identité de l'hôte
Erreur de protocole
Impossible de trouver une commande SSH prise en charge
Réponse non valide reçue
(codage non valide)
Échec
Erreur de création du fichier de sauvegarde : %s
Impossible de créer un fichier temporaire
Un mot de passe doit être saisi pour accéder à %s
Erreur interne (%s)
Partages Windows sur %s
L'obtention de la liste des partages du serveur a échoué : %s
Service de système de fichiers réseau Windows
Un mot de passe doit être saisi pour accéder au partage %s sur %s
Impossible de monter le partage Windows : %s
Type « seek » non pris en charge
La création du fichier de sauvegarde a échoué : %s
Type d'attribut non valide (uint64 attendu)
Impossible de renommer le fichier, le nom de fichier existe déjà
Erreur lors du déplacement du fichier : %s
Erreur lors de la suppression du fichier cible : %s
Impossible de déplacer un répertoire de façon récursive
Service de système de fichiers de partage Windows
Le dossier de la corbeille ne peut pas être supprimé
Les éléments dans la corbeille ne peuvent pas être modifiés
Corbeille
Fin de flux inattendu
Réponse non valide
Impossible de créer une connexion FTP active. Peut-être que votre routeur ne prend pas en charge cette action ?
Échec de la création d'une connexion FTP active.
Le nom de fichier contient des caractères non valides.
Le serveur FTP est occupé. Essayez de nouveau plus tard
Les comptes ne sont pris en charge
L'hôte a fermé la connexion
Impossible d'ouvrir une connexion de données. Peut-être que votre pare-feu empêche cette action ?
Connexion de données fermée
L'opération a échoué
Plus d'espace disponible sur le serveur
Protocole réseau non pris en charge
Type de page inconnu
Les liens symboliques ne sont pas pris en charge par le moteur
Message dbus non valide
%s a été démonté
Démontage de %s
Veuillez patienter
Le système de fichiers est occupé
Remplace l'ancien démon.
Ne démarre pas « fuse ».
Démon GVFS
Démon principal pour GVFS
%s : %s
Essayez « %s --help » pour obtenir plus d'informations.
Le montage automatique a échoué : %s
L'emplacement indiqué n'est pas monté
L'emplacement indiqué n'est pas pris en charge
L'emplacement est déjà monté
L'emplacement n'est pas « montable »
Impossible de trouver le fichier de métadonnées %s
Impossible de modifier la clé de métadonnées
Impossible d'enlever la clé de métadonnées
Impossible d'enlever les clés de métadonnées
Impossible de déplacer les clés de métadonnées
Démon de métadonnées GVFS
Démon de métadonnées pour GVFS
Moniteur de volume GVfs GDU
Lecteur de disquettes
Disque sans nom (%s)
Lecteur sans nom
L'éjection du média a échoué ; un ou plusieurs volumes sont en cours d'utilisation sur le média.
Démarrer le disque en mode dégradé ?
Démarrer un disque en mode dégradé signifie que le disque n'est plus tolérant aux pannes. Les données du disque peuvent être irrévocablement perdues si un composant tombe en panne.
Démarrer tout de même
Un ou plusieurs programmes empêchent l'opération de démontage.
Impossible d'obtenir l'esclave en texte clair LUKS
Impossible d'obtenir l'esclave en texte clair depuis le chemin « %s »
Lecteur de disquettes
Saisissez un mot de passe pour déverrouiller le volume
Le périphérique « %s » contient des données chiffrées sur la partition %d.
Saisissez un mot de passe pour déverrouiller le volume
Le périphérique « %s » contient des données chiffrées.
Saisissez un mot de passe pour déverrouiller le volume
Le périphérique « %s » contient des données chiffrées.
Impossible d'obtenir org.gnome.OnlineAccounts.Files pour %s
Informations d'authentification non valides pour %s
Méthode d'authentification non prise en charge pour %s
Disque CD-ROM
Disque CD-ROM vierge
Disque CD-R
Disque CD-R vierge
Disque CD-RW
Disque CD-RW vierge
Disque DVD-ROM
Disque DVD-ROM vierge
Disque DVD-RAM
Disque DVD-RAM vierge
Disque DVD-RW
Disque DVD-RW vierge
Disque DVD+R
Disque DVD+R vierge
Disque DVD+RW
Disque DVD+RW vierge
Disque DVD+R DL
Disque DVD+R DL vierge
Disque Blu-Ray
Disque Blu-Ray vierge
Disque Blu-Ray R
Disque Blu-Ray R vierge
Disque Blu-Ray RW
Disque Blu-Ray RW vierge
Disque HD DVD
Disque HD DVD vierge
Disque HD DVD-R
Disque HD DVD-R vierge
Disque HD DVD-RW
Disque HD DVD-RW vierge
Disque MO
Disque MO vierge
Disque
Disque vierge
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
HDDVD
HDDVD-r
HDDVD-RW
Blu-ray
Blu-ray-R
Blu-ray-RECD-ROM/DVD DriveCD-RW/Blue-ray Drive
Lecteur %s/%sCD-ROM Drive" or
Lecteur %s
Disque RAID logiciel
Lecteur USB
Disque ATA
Disque SCSI
Disque FireWire
Lecteur de bande
Lecteur Compact Flash
Lecteur Memory Stick
Lecteur Smart Media
Lecteur SD/MMC
Lecteur Zip
Lecteur Jaz
Clé USB
Lecteur de stockage de masse
L'éjection du média a échoué ; un ou plusieurs volumes sont en cours d'utilisation sur le média.
%.1f Ko
%.1f Mo
%.1f Go
Disque mixte audio/données
Média %s
Données chiffrées %s
Média %sEject
Éjecter tout de même
Délai écoulé pour exécuter la commande « %s »
Écriture de données sur %s
Ne pas débrancher avant que l'opération soit terminée
Vous pouvez maintenant débrancher %s
42.0 MB
%s chiffrés42.0 MB
Volume de %s
Volume
Erreur lors du stockage de la phrase de passe dans le trousseau de clés (%s)
Erreur lors de la suppression de la phrase de passe non valide du trousseau de clés (%s)
Le périphérique déverrouillé ne possède pas de système de fichiers valide
Phrase de passe de chiffrement pour %s
Une phrase de passe est requise pour accéder au volume
Saisissez une phrase de passe pour déverrouiller le volume
La phrase de passe est nécessaire pour accéder aux données chiffrées sur %s.
%s (%s)
Moniteur de volume GVfs UDisks2
%s : %s : erreur d'ouverture du fichier : %s
%s : %s, erreur d'écriture sur stdout
%s : %s : erreur de lecture : %s
%s : %s : erreur de fermeture : %s
FICHIER
Concatène les fichiers et affiche vers la sortie standard.
gvfs-cat fonctionne de manière identique à l'utilitaire traditionnel « cat », excepté l'utilisation d'emplacements gvfs au lieu de fichiers locaux. Par exemple, il est possible d'indiquer quelque chose comme smb://serveur/ressource/fichier.txt comme emplacement.
Note : il suffit de rediriger sur « cat » si vous avez besoin de ses
options de formatage telles que -n, -T ou d'autres.
Erreur lors de l'analyse des options de la ligne de commande : %s
%s : emplacements manquants
Aucun répertoire cible
Afficher la progression
Demander avant d'écraser
Conserver tous les attributs
Sauvegarder les fichiers de destination existants
Ne jamais suivre les liens symboliques
progression
SOURCE
DESTINATION
Copie un ou plusieurs fichiers de SOURCE vers DESTINATION.
Opérande manquante
Trop de paramètres
La cible %s n'est pas un répertoire
écraser %s ?
Erreur lors de la copie du fichier %s : %s
Afficher les attributs en écriture
Obtenir des informations du système de fichiers
Les attributs à obtenir
ATTRIBUTS
Ne pas suivre les liens symboliques
type non valide
inconnu
normal
répertoire
lien symbolique
spécial
raccourci
« montable »
attributs :
nom affiché : %s
nom d'édition : %s
nom : %s
type : %s
taille :
caché
uri : %s
Copier avec le fichier
Conserver avec le fichier en cas de déplacement
Erreur lors de la récupération des attributs en écriture : %s
Attributs paramétrables :
Espaces de nom des attributs en écriture :
EMPLACEMENT
Afficher des informations sur les emplacements.
Afficher les fichiers cachés
Utiliser un format d'affichage long
Montrer les complétions
PRÉFIXE
Afficher les URI complètes
Erreur : %s
Afficher la liste des contenus des emplacements.
gvfs-ls fonctionne de manière identique à l'utilitaire traditionnel
« ls », excepté l'utilisation d'emplacements gvfs au lieu de fichiers
locaux. Par exemple, il est possible d'indiquer quelque chose comme
smb://serveur/ressource/fichier.txt comme emplacement. Les attributs de
fichiers peuvent être indiqués par leur nom gvfs, par ex. standard::icon.
Demande le gestionnaire correspondant au type mime
Définit le gestionnaire du type mime
TYPE_MIME
GESTIONNAIRE
Obtient ou définit le gestionnaire d'un type mime.
Indiquez soit --query, soit --set
Il faut préciser un seul type mime.
Il faut préciser le type mime suivi du gestionnaire par défaut.
Aucune application par défaut pour « %s »
Application par défaut pour « %s » : %s
Applications enregistrées :
Aucune application enregistrée
Applications recommandées :
Aucune application recommandée
Échec lors du chargement des infos pour le gestionnaire « %s »
Échec lors de la sélection de « %s » comme gestionnaire par défaut pour « %s » : %s
Créer des répertoires parents
Créer des répertoires
Erreur lors de la création du répertoire : %s
Ne pas envoyer d'événements MOVED isolés.
Surveiller des modifications de répertoires.
Surveiller des modifications de fichiers.
Monter en tant que « montable »
Monter un volume avec le fichier périphérique
PÉRIPHÉRIQUE
Démonter
Éjecterfile", "http", "ftp
Démonter tous les points de montage du protocole indiqué
PROTOCOLE
Lister
Surveiller des évènements
Afficher des informations supplémentaires
Erreur lors du montage de l'emplacement : %s
Erreur lors du démontage du point de montage : %s
Erreur lors de la recherche du point de montage hôte : %s
Erreur lors de l'éjection du point de montage : %s
Erreur lors du montage %s : %s
%s monté sur %s
Pas de volume pour le fichier de périphérique %s
Monter les emplacements.
Déplacer un ou plusieurs fichiers de SOURCE vers DESTINATION.
Erreur lors du déplacement du fichier %s : %s
Ouvre chaque fichier avec l'application enregistrée pour
gérer par défaut le type du fichier.
%s : %s : erreur d'ouverture d'un emplacement : %s
NOUVEAU-NOM
Renommer un fichier.
Renommé avec succès. Nouvel URI : %s
Ignorer les fichiers non existants, ne jamais demander
Supprimer les fichiers indiqués.
Ne créer que s'il n'existe pas
Ajouter à la fin du fichier
Au cours de la création, restreindre l'accès à l'utilisateur actueletag
Afficher le nouvel « etag » à la finetag
Le « etag » du fichier qui est écrasé
ETAG
Erreur lors de l'ouverture du fichier : %s
Erreur lors de la lecture de l'entrée standard (stdin)
Erreur lors de la fermeture : %s
etag
« etag » non disponible
Lire depuis l'entrée standard et enregistrer vers DESTINATION.
Le type de l'attribut
TYPE
ATTRIBUT
VALEUR
Définir un attribut du fichier à EMPLACEMENT.
Emplacement non précisé
Attribut non précisé
Valeur non précisée
Type d'attribut %s non valide
Erreur lors du paramétrage de l'attribut : %s
Vider la corbeille
Déplacer des fichiers ou des répertoires dans la corbeille.
Erreur lors de la mise à la corbeille du fichier : %s
Suivre les liens symboliques, points de montage ou raccourcis
Afficher le contenu des répertoires dans un format arborescent.