# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 065
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
VAXXITEK HVT+IBD
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué la documentation fournie afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ affection ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Vaxxitek HVT+IBD?
Vaxxitek HVT+IBD est un vaccin recombinant destiné à être utilisé contre le virus de la bursite infectieuse aviaire (également appelé maladie de Gumboro) et la maladie de Marek chez les volailles.
Il est présenté sous la forme d’ une suspension congelée à reconstituer avec du diluant et à injecter aux volailles et dans les œ ufs fécondés.
Dans quel cas Vaxxitek HVT+IBD est -il utilisé?
Vaxxitek HVT+IBD est utilisé pour éviter la mort des volailles et réduire les signes cliniques et les effets de la bursite infectieuse aviaire, maladie qui endommage le système immunitaire des volailles.
Vaxxitek HVT+IBD est également utilisé pour réduire la mortalité, les signes cliniques et les effets de la maladie de Marek, infection des volailles par le virus de l’ herpès.
Comment Vaxxitek HVT+IBD agit -il?
Vaxxitek HVT + IBD contient des souches vaccinales qui induisent une immunité active et une réponse sérologique (anticorps détectés) contre ces deux maladies.
Le produit ne semble pas présenter d’ interférence avec les anticorps dérivés de la mère et peut être administré en toute sécurité aux poussins âgés d’ un jour et aux poussins dans l 'œ uf sans présenter le moindre problème de tolérance apparent ni induire d’ effet immunosuppresseur.
Quelles études ont été menées avec Vaxxitek HVT+IBD?
La sécurité du produit a été démontrée dans plusieurs essais en laboratoire et sur le terrain sur des volailles sans pathologie spécifique et d’ autres volailles.
Les études ont été réalisées conformément aux critères des monographies appropriées de la Pharmacopée européenne.
Bien qu’ il soit peu probable que le vaccin affecte la fertilité des mâles, un avertissement a tout de même été inclus dans le RCP.
La sécurité pour les espèces d’ oiseaux non sensibles (faisans, canards, perdrix, cailles et pigeons) et pour les mammifères (souris et cochons d’ inde) a également été démontrée.
Comme pour tout vaccin vivant contre l’ herpès virus de la dinde (HVT), le produit est excrété par les animaux vaccinés et peut se propager aux dindes.
Les études ont montré que la souche semble bien tolérée chez les dindes, mais 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.:
(44-20) 74 18 84 00 Fax:
(44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged des mesures de précaution doivent être prises afin d’ éviter tout contact direct ou indirect entre les poussins vaccinés et les dindes.
Quel est le bénéfice démontré par Vaxxitek HVT+IBD au cours des études?
Les études ont démontré que Vaxxitek HVT+IBD est efficace dans l’ immunisation active des volailles et des poussins dans l’œ uf contre la bursite infectieuse aviaire.
La protection débute 14 jours après la vaccination et persiste jusqu'à la 9ème semaine.
Le vaccin est également efficace contre la maladie de Marek.
La protection est présente dès 4 jours après la vaccination.
Une seule vaccination permet de protéger les animaux pendant la période de risque.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de Vaxxitek HVT+IBD?
Seuls les oiseaux sains doivent être vaccinés et le produit ne doit pas être utilisé chez des oiseaux en ponte ou en reproduction.
Aucune information n'est disponible concernant la sécurité et l’ efficacité lors d’ une utilisation concomitante avec tout autre vaccin, excepté les vaccins atténués contre la maladie de Marek, la maladie de Newcastle et la bronchite infectieuse de la gamme aviaire de Merial.
Il est par conséquent recommandé de ne pas administrer d’ autre produit pendant les 14 jours qui suivent la vaccination.
En l’ absence d’ études spécifiques, l’ administration concomitante d’ autres vaccins dans les œ ufs en même temps que le produit n’ est pas recommandée.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Étant donné que le produit est conservé dans un réservoir placé dans de l’ azote liquide, des instructions particulières pour la reconstitution du vaccin sont fournies dans le module d’ information sur le produit de l’ EPAR.
Combien de temps faut -il attendre avant que l’ animal puisse être abattu et que la viande puisse être utilisée pour la consommation humaine (temps d’ attente)?
Zéro jour.
Pourquoi Vaxxitek HVT+IBD a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a conclu que les bénéfices de Vaxxitek HVT+IBD sont supérieurs aux risques qu’ il comporte pour une utilisation sur les volailles et a recommandé que Vaxxitek HVT+IBD reçoive une autorisation de mise sur le marché.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Vaxxitek HVT+IBD:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour Vaxxitek HVT+IBD à Merial S. A. S. le 9 août 2002.
L’ autorisation de mise sur le marché a ensuite été renouvelée.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’ étiquette/ l’ emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé:
07-2007.
©EMEA 2007
Page 2/ 2