# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kcalc;
Bernd. Johannes. Wuebben; & Bernd. Johannes. Wuebben. mail;
& Pamela. Roberts; Pamela. Roberts. mail;
& traducteurEricBischoff; traducteurMathiasViallon; traducteurRobertJacolin; relecteurLudovicGrossard;
& Bernd. Johannes. Wuebben;, & Pamela. Roberts;
& kcalc; est une calculatrice scientifique pour & kde;
KDE
KCalc
calculatrice
Introduction
Ce document décrit la version 1.8 de & kcalc;.
& kcalc; offre bien plus de fonctions mathématiques que l'on ne soupçonne au premier abord. Veuillez vous reporter à la section de ce manuel sur les raccourcis clavier et les modes pour obtenir plus d'informations sur les nombreuses fonctions disponibles.
En plus des nombreuses fonctionnalités offertes par la plupart des calculatrices scientifiques, & kcalc; présente un certain nombre de caractéristiques qu'il vaut sans doute la peine de mentionner & #160;:
& kcalc; fournit des fonctions trigonométriques, des opérations logiques et il est capable de faire des calculs statistiques.
& kcalc; vous permet de copier & #160; / & #160; coller des nombres vers & #160; / & #160; depuis son affichage.
& kcalc; gère une pile de résultats qui vous permet de rappeler commodément des résultats antérieurs.
Vous pouvez configurer les couleurs et la police d'affichage de & kcalc;.
Vous pouvez configurer la précision de & kcalc; ainsi que le nombre de chiffres après la virgule.
& kcalc; offre un grand nombre de raccourcis clavier pratiques qui rendent l'utilisation de & kcalc; sans périphérique de pointage facile.
Conseil & #160;: en pressant (et maintenant) la touche Ctrl;, apparaît sur chaque bouton, le raccourci clavier correspondant.
Nous vous souhaitons de profiter agréablement de & kcalc; & #160;!
Bernd Johannes Wuebben
Utilisation
Utilisation générale
L'utilisation de base est très simple et semblable au mode de fonctionnement de la plupart des calculatrices scientifiques, mais il convient de remarquer les caractéristiques suivantes propres à & kcalc; & #160;:
Pile de résultats
Chaque fois que vous cliquez avec le & BGS; sur la touche = ou que vous appuyez sur les touches Entrée ou =, le résultat affiché est stocké dans la pile de résultats de & kcalc;. Vous pouvez parcourir la pile de résultats grâce aux touches Ctrl; Z et Ctrl; & Maj; Z.
Fonction de pourcentage
La fonction de pourcentage fonctionne relativement différemment de celle de la plupart des calculatrices. Toutefois, une fois son fonctionnement compris, ses fonctionnalités améliorées se révèlent plutôt utiles. Reportez -vous à la section pourcentages pour plus de détails.
Copier & #160; / & #160; coller
Le fait de presser Ctrl; C placera le nombre affiché dans le presse-papiers.
Le fait de presser Ctrl; V a pour effet de coller le contenu du presse-papiers dans l'affichage, si le contenu du presse-papiers est un nombre en virgule flottante valable.
Il est toujours possible de faire des copier & #160; / & #160; coller en cliquant sur l'affichage de & kcalc;, mais cela devrait disparaître dans les versions futures.
Fonctions avancées
Lors du démarrage de & kcalc; pour la première fois, la calculatrice affiche uniquement les boutons pour les calculs arithmétiques de base.
Dans le menu Configuration, il est possible d'afficher des boutons supplémentaires dans & kcalc; & #160;: il est, par exemple, possible de choisir les boutons statistiques ou trigonométriques.
Boutons
Mode statistique
Dans ce mode, la colonne de boutons de gauche est allouée aux fonctions statistiques & #160;:
La plupart des fonctionnalités de ce mode sont centrées sur le bouton Dat. Pour créer une liste de données numérales, saisissez un nombre dans la calculatrice et cliquez sur Dat. Un nombre séquentiellement croissant apparaît sur l'affichage indiquant quelle position le nombre occupe dans la liste de données. Une calculatrice traditionnelle stocke seulement trois valeurs pour les fonctions statistiques & #160;: le nombre d'objets discrets dans une liste, la somme des données saisies et la somme des carrés de toutes les données de la liste. & kcalc; est différent et vous permet de calculer la valeur médiane des données puisqu'il stocke chaque valeur discrète.
Boutons
Fonction
N
Rappelle le nombre de données entrées
Inv N
Affiche la somme de toutes les données entrées
Mea
Affiche la moyenne des données en liste
Inv Mea
Affiche la somme des carrés des données en liste
Std
Affiche l'écart-type (n)
Inv Std
Affiche l'écart-type de la population (n-1)
Med
Affiche la médiane
Dat
Ajoute une donnée à la liste
Inv Dat
Efface la dernière donnée entrée
Std
Vide la zone de stockage de toutes les données entrées
Mode trigonométrique
Dans ce mode, la colonne de gauche de boutons est allouée aux fonctions trigonométriques & #160;:
Hyp
Fait passer dans le sous-mode hyperbolique. Par exemple, Hyp Sin est le sinus hyperbolique & #160;: sinh(x)
Sin
Calcule le sinus
Inv Sin
Calcule l' arcsinus
Cos
Calcule le cosinus
Inv Cos
Calcule l' arccosinus
Tan
Calcule la tangente
Inv Tan
Calcule l' arctangente
Log
Calcule le logarithme décimal
Inv Log
Calcule 10 puissance x
Ln
Calcule le logarithme naturel, celui de base e
Inv Ln
Calcule l'exponentielle de x, e puissance x
Opérations mémoire
& kcalc; supporte les opérations mémoire données par les calculatrices standard plus six crénaux pour mémoriser des constantes.
Opérations mémoires standard
& kcalc; peut se souvenir des résultats des opérations pour vous, et les réutiliser pour d'autres calculs. Vous pouvez accéder à & #160; ces fonctions par différents boutons & #160;: MR, MS, M+ et MC.
MS
Le bouton MS stocke en mémoire le résultat actuellement affiché.
M+
Le bouton M+ ajoute le résultat actuel à & #160; celui en mémoire. Par exemple, si vous aviez stocké 20, et le résultat actuel est 5, votre nombre en mémoire est 25. Si votre mémoire était vide, le bouton agit comme MS et stocke simplement le résultat
MR
Le bouton MR prend la valeur en mémoire et l' affiche
MC
MC vide la mémoire
Si une valeur est stockée en mémoire, un M apparaît dans la barre d'état, près de l'indicateur du mode de calcul
Constantes
Les six boutons de constantes de C1 Ã & #160; C6 ne sont visibles que si vous avez activé Constants Buttons dans le menu Configuration de la barre de menus.
Pour stocker le nombre affiché dans un des six boutons de constantes, cliquez sur Inv puis sur le bouton désiré de C1 à C6.
Pour utiliser la valeur stockée dans un des boutons de constantes pour un calcul, il vous suffit le cliquer le bouton désiré C1 - C6, et le nombre correspondant sera affiché.
Il est possible de changer le nom des boutons de constantes afin de pouvoir se souvenir plus facilement quel bouton est associé à une constante. Cliquez avec le bouton droit de la souris sur un des boutons C1 - C6. Un menu apparaît, cliquez sur Définir le nom.
Il y a beaucoup de constantes prédéfinies (souvent en physique) qui peuvent être mises en mémoire dans un des boutons C1 - C6. Pour cela, sélectionnez, dans le menu qui apparaît au clic droit, Choisir dans la liste. Les constantes prédéfinies sont également accessible par le menu Constants dans la barre de menus. Stocker une constante peut être très pratique si le nombre est utilisé fréquemment.
Raccourcis clavier en une touche
Pour simplifier la saisie de calculs depuis le clavier, & kcalc; met à disposition des raccourcis clavier en une seule touche pour la plupart des fonctions. Par exemple, en saisissant 7R ou 7r, l'inverse de 7 sera calculé (1/ 7).
Pendant un calcul, vous pouvez toujours appuyer sur Ctrl; pour faire apparaître le raccourci clavier de chaque bouton.
Key
Remarques
H
Fonctions hyperboliques comme Hyp Sin, sinh(x)
S
C
T
N
logarithme de base e
L
logarithme de base 10
I
Inv
Fonctions inverses, & pex; si vous voulez arcsin(x), tapez i s
\\
+/ -
Opposé (changement de signe)
[
x^2
^
x^y
!
x!
Factorielle
& lt;
Lsh
& lt;
Lsh
&
N
ET logique
*
X
Multiplication
/
/
Division
D
Entrée de données en mode statistique
H
MR
OU logique. Remarque & #160;: Inv Or fait le OU exclusif XOR
R
1/ x
Inverse
Entrée
=
Retour chariot
Page précédente
C
Effacement
Echap;
Page suivante
AC
Effacement total
Suppr
H
Med
C
Remarques sur certaines fonctions
Mod et Inv Mod
Mod donne le reste (modulo) de la division du nombre affiché par le prochain nombre saisi.
22 Mod 8 = donnera comme résultat 6
22.345 Mod 8 = donnera comme résultat 6.345
Inv Mod donne le quotient de la division euclidienne (entière) du nombre affiché par le prochain nombre saisi.
22 Inv Mod 8 = donnera comme résultat 2
22.345 Inv Mod 8 = donnera également comme résultat 2
& percnt;
Lorsqu'elle est utilisée à la place de la touche =,% interprète la dernière opération du calcul en cours comme suit & #160;:
Si le dernier opérateur est + ou -, le deuxième argument est interprété comme un pourcentage du premier opérande.
Si le dernier opérateur est *, divise le résultat de la multiplication par 100.
Si le dernier opérateur est /, donne l'opérande de gauche comme un pourcentage de l'opérande de droite.
Dans tous les autres cas, la touche & percnt; donne des résultats identiques à ceux de la touche =.
Exemples & #160;:
150 + 50% donne 225 (150 plus 50 pour cent de ce montant)
42 * 3% donne 1.26 (42 * 3 / 100)
45 / 55% donne 81.81... (45 est 81.81.. pour cent de 55)
Lsh et Inv Lsh
Lsh décale vers la gauche la partie entière de la valeur affichée (la multiplie par 2) n fois, où n est la prochaine valeur entrée, et donne un résultat entier & #160;:
10 Lsh 3 = donne 80 (10 multiplié par 2 trois fois).
10.345 Lsh 3 = donne également 80.
Inv Lsh décale vers la droite la valeur (effectue une division entière par 2) n fois.
16 Inv Lsh 2 = donne 4 (16 divise par 2 deux fois).
16.999 Inv Lsh 2 = donne également 4.
Cmp, And, Or et Xor
Les fonctions Cmp, And et Or effectuent des opérations logiques binaires et par conséquence ont un sens plus évident si la Base est réglée sur Hex, Oct ou Bin plutôt que Dec. Dans les exemples suivants, la Base est réglée sur Bin.
Cmp effectue un complément à 1 (inverse les bits).
101 Cmp donne 111... 111010
And effectue un ET logique.
101 And 110 = donne 100
Or effectue un OU logique.
101 Or 110 = donne 111
Xor effectue l'opération logique XOR (OU exclusif).
101 Or 110 = donne 111
Questions et réponses
Comment puis -je obtenir e, le nombre d'Euler & #160;?
Tapez 1 Inv Ln.
Comment puis -je obtenir deux chiffres après la virgule & #160;?
Cliquez sur le bouton Configuration, ceci affichera la boîte de dialogue de configuration. Cochez Fixer la précision à & #160;: et réglez le compteur de manière à ce qu'il affiche 2.
Qu'en est -il de la précision & #160;?
Le facteur principal déterminant la précision de & kcalc; est le fait que les bibliothèques libc et libmath gèrent le type de données C long double. Si c'est le cas, & kcalc; le détectera au moment de la compilation et l'utilisera comme type de base pour représenter les nombres. Vérifiez la boîte de dialogue de & kcalc; À propos (dans la boîte de dialogue Configuration) afin de déterminer quel est le type de base des données pour votre exemplaire de & kcalc;.
Ajustez la précision dans la boîte de dialogue de Configuration de & kcalc; de manière à ce que les calculs mentionnés ci-dessus s'effectuent correctement. Je recommande une précision de 14 si le type de données de base de & kcalc; est long double, ou de 8 ou de 10 sinon.
Une précision plus élevée ne mène pas forcément à de meilleurs résultats. Jouez avec la précision et vous verrez à quoi je fais allusion.
Remerciements et licence
Droits d'auteurs du programme & kcalc; Copyright & copy; & #160;:
Bernd Johannes Wuebben 1996 - 2000
L'équipe & kde; 2000 - 2004
Bernd. Johannes. Wuebben; & Bernd. Johannes. Wuebben. mail;
& Evan. Teran; & Evan. Teran. mail;
& Espen. Sand; & Espen. Sand. mail;
& Chris. Howells; & Chris. Howells. mail;
& Aaron. J. Seigo; & Aaron. J. Seigo. mail;
& Charles. Samuels; & Charles. Samuels. mail;
& kcalc; est inspiré de xfrmcalc de Martin Bartlett, dont le moteur de pile fait toujours partie de & kcalc;.
Documentation sous Copyright & copy; 2001,2002,2005 & #160;:
& Pamela. Roberts; & Pamela. Roberts. mail;
& J. Hall; J. Hall. mail;
& traducteurEricBischoff; traducteurMathiasViallon; traducteurRobertJacolin; relecteurLudovicGrossard;
& underFDL; & underGPL;
Installation
& kcalc; fait partie du paquetage kdeutils provenant du projet & kde; et est normalement fourni avec une installation de & kde;. Pour plus de détails sur & kde; veuillez vous rendre sur http: / /www. kde. org.
Compilation et Installation
& install. intro. documentation; & install. compile. documentation;
Comment activer la précision long double dans & kcalc;
Si votre machine accepte le type de données C long double et si vous avez une bibliothèque libc en état de marche, vous pouvez activer la précision long double dans & kcalc;.
Voici comment faire & #160;:
Vérifiez que HAVElowbar; LONGlowbar; DOUBLE est défini dans.. / config. h, & cad; que vous devriez être capable de repérer une ligne contenant & #160;:
#define HAVE_LONG_DOUBLE 1
Si vous ne trouvez pas cette ligne, c'est que votre système ne gère pas la précision long double définie par l'IEEE.
Modifiez les fichiers kcalctype. h, configdlg. cpp, kcalc. cpp et kcalclowbar; core. cpp pour supprimer les lignes & #160;:
#ifdef HAVE_LONG_DOUBLE #undef HAVE_LONG_DOUBLE #endif
Recompilez & kcalc;.
Cst
Décalage vers la gauche. Remarque & #160;: Inv Lsh est le décalage vers la droite
And
O
Or
=
Flèche gauche
Flèche droite
101 Xor 110 = donne 11