# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rellinks
& Accueil
Ce lien renvoie à la page d'accueil ou au sommet d'une hiérarchie.
& Document parent
Ce lien renvoie au parent direct du document actuel.
& Premier
Ce lien indique aux moteurs de recherche quel document est considéré par l'auteur comme le point de départ de la collection.
& Précédent
Ce lien renvoie au document précédent dans une série ordonnée de documents.
& Suivant
Ce lien renvoie au document suivant dans une série ordonnée de documents.
& Dernier
Ce lien renvoie à la fin de la série de documents.
& Chercher
Ce lien renvoie à la recherche.
Document
Ce menu contient les liens relatifs aux informations sur le document.
Table des & matières
Ce lien renvoie à la table des matières.
Chapitres
Ce menu renvoie aux chapitres du document.
Sections
Ce menu renvoie aux sections du document.
Sous-sections
Ce menu renvoie aux sous-sections du document.
Annexe
Ce lien renvoie à l'annexe.
& Glossaire
Ce lien renvoie au glossaire.
& Index
Ce lien renvoie à l'index.
Plus
Ce menu contient d'autres liens importants.
& Aide
Ce lien renvoie à l'aide.
& Auteurs
Ce lien renvoie à l'auteur.
Copyright
Ce lien renvoie au copyright.
Signets
Ce menu renvoie aux signets.
Autres versions
Ce lien renvoie à d'autres versions du document.
Divers
Liens divers
%1 [détecté automatiquement]
& Outils
Relations du documentNAME OF TRANSLATORS
Cédric PasteurEMAIL OF TRANSLATORS
cedric. pasteur@free. fr