# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Échelle
/text/schart/01/05040201.xhp
Échelle;axes
Échelle logarithmique sur des axes
Diagrammes;échelle des axes
Axes X;échelle
Axes Y;échelle
mw changed " axes;scaling " to " Y axes, scaling "
Échelle
Contrôle l'échelle de l'axe Y.
L'axe X peut également être mis à l'échelle ici pour les diagrammes XY.
$[officename] définit automatiquement la graduation de l'axe Y de manière à optimiser l'affichage des valeurs.
Pour obtenir des effets spécifiques, vous pouvez modifier manuellement l'échelle des axes.
Par exemple, vous pouvez n'afficher que les zones supérieures des colonnes en déplaçant la ligne zéro vers le haut.
Échelle
Minimum, Maximum, Intervalle principal, Nombre d'intervalles secondaires
et
Valeur de référence
peuvent être automatiquement définies.
Minimum
Définit la valeur minimale pour le début de l'axe.
Maximum
Définit la valeur maximale pour la fin de l'axe.
Intervalle principal
Définit l'intervalle pour la division principale des axes.
L'intervalle principal ne peut pas être supérieur à la plage de valeurs.
Nombre d'intervalle secondaire
Définit l'intervalle de subdivision des axes.
Valeur de référence
Spécifie la position à laquelle doivent être affichées les valeurs sur l'axe.
Automatique
Automatique
afin de modifier les valeurs.
Pour utiliser des valeurs " fixes " , il est préférable de désactiver cette option : vous évitez ainsi une graduation automatique (dynamique).
Échelle logarithmique
Spécifie que vous voulez que l'axe soit subdivisé de manière logarithmique.
Appliquez cette fonction lorsque vous utilisez des valeurs très différentes les unes des autres.
L'échelle logarithmique permet d'obtenir des espacements identiques, mais de différente valence, entre les lignes de la grille de l'axe.
Inverser la direction
Définit où sont affichées sur l'axe la valeur la plus basse et la valeur la plus haute.
L'état décoché est la direction mathématique.
Cela signifie pour les systèmes de coordonnées cartésiens, que l'axe x affiche les valeurs les plus basses sur la gauche et l'axe y affiche les valeurs les plus basse en bas.
Pour les systèmes de coordonnées polaires, la direction de l'axe de l'angle mathématique est dans le sens contraire des aiguilles d'une montre et l'axe radial est de l'intérieur vers l'extérieur.