# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Marque de formatage
/text/shared/01/formatting_mark.xhp
Scripts complexes;(ne pas) habiller les mots
Mots;habillage dans les scripts complexes
MW added 2 index entries because of issue 86750
tried to fix i86464 by creating a new file, copy everything over, then save & overwrite as formatting_mark.xhp
Marque de formatage
Ouvre un sous-menu permettant d'insérer des marques de formatage spécial.
Activez la prise en charge des scripts complexes pour disposer d'autres commandes.
Espace insécable
Insère un espace qui conservera ensemble les caractères de bordure lors des sauts de ligne.
Tiret insécable
Insère un tiret qui conservera ensemble les caractères de bordure lors des sauts de ligne.
Tiret conditionnel
Insère un tiret invisible à l'intérieur d'un mot qui apparaîtra et créera un saut de ligne une fois qu'il deviendra le dernier caractère d'une ligne.
Pseudo-ligature sans chasse
Insère un espace invisible à l'intérieur d'un mot qui insèrera un saut de ligne une fois qu'il deviendra le dernier caractère de la ligne.
Disponible lorsque la prise en charge des scripts complexes est activée.
Ligature sans chasse
Insère un espace invisible entre un mot qui gardera le mot ensemble à la fin de la ligne.
Disponible lorsque la prise en charge des scripts complexes est activée.
Marque gauche à droite
Insère une marque de direction de texte qui affecte la direction de tout texte suivant la marque.
Disponible lorsque la prise en charge des scripts complexes est activée.
Marque droite à gauche
Insère une marque de direction de texte qui affecte la direction de tout texte suivant la marque.
Disponible lorsque la prise en charge des scripts complexes est activée.