# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sélection d'une commande
Ajout d'un programme de démarrage
Modification d'un programme de démarrage
La commande de démarrage ne peut pas être vide
La commande de démarrage n'est pas valide
Activé
Icône
Programme
Préférences des applications au démarrage
Pas de nom
Pas de description
Version de cette application
Impossible d'afficher le document d'aide
Personnalisé
Ce choix permet d'accéder à une session enregistrée
GNOME
Cette session vous connecte dans GNOME
GNOME factice
Applications au démarrage
Choisir les applications à lancer à la connexion
GNOME sur Wayland
Cette session vous connecte dans GNOME, en utilisant Wayland
Session personnalisée
Veuillez choisir une session personnalisée à lancer
_Nouvelle session
Supp_rimer la session
Reno_mmer la session
_Continuer
_Programmes supplémentaires au démarrage :
Programmes au démarrage
Se souvenir _automatiquement des applications en cours d'exécution lors de la déconnexion
_Se souvenir des applications en cours d'exécution
Options
Parcourir…
Co_mmentaire :
_Commande :
_Nom :
Le fichier n'est pas un fichier .desktop valide
La version « %s » du fichier .desktop n'est pas reconnue
Démarrage de %s
L'application n'accepte pas de documents en ligne de commande
Option de démarrage non reconnue : %d
Impossible de passer des URI de document à un fichier de bureau avec « Type=Link »
Cet élément ne peut être lancé
Désactive la connexion au gestionnaire de sessions
Indique le fichier contenant la configuration enregistrée
FICHIER
Indique l'identificateur de la gestion de sessions
ID
Options de la gestion de sessions :
Affiche les options de la gestion de sessions
Oh mince ! Quelque chose s'est mal passé.
Un problème est survenu et le système ne peut pas se récupérer. Contactez un administrateur système
Un problème est survenu et le système ne peut pas se récupérer. Toutes les extensions ont été désactivées par mesure de précaution.
Un problème est survenu et le système ne peut pas se récupérer.
Déconnectez-vous et essayez à nouveau.
_Fermer la session
Active le code de débogage
Autoriser la déconnexion
Afficher l'avertissement pour les extensions
Absence de réponse
_Se déconnecter
Applications mémorisées
Ce programme bloque la déconnexion.
Refus de la connexion d'un nouveau client car la session est actuellement en cours de fermeture
Impossible de créer le connecteur d'écoute ICE : %s
Remplace les répertoires autostart standards
RÉP_AUTOSTART
Session à utiliser
NOM_SESSION
Ne charge pas les applications demandées par l'utilisateur
Afficher le dialogue d'erreur pour le tester
- le gestionnaire de sessions de GNOME
%s [OPTION...] COMMANDE

Exécute COMMANDE tout en inhibant des fonctionnalités de la session.

 -h, --help Afficher cette aide
 --version Afficher la version du programme
 --app-id ID L'identifiant d'application à utiliser
 lors de l'inhibition (optionnel)
 --reason REASON La raison de l'inhibition (optionnel)
 --inhibit ARG Les choses à inhiber, liste séparée par des doubles-points parmi :
 logout, switch-user, suspend, idle, automount
 --inhibit-only Ne pas lancer COMMANDE et attendre indéfiniment à la place

Si aucune option --inhibit n'est précisée, « idle » est supposé.
Impossible d'exécuter %s
%s nécessite un paramètre
Session %d
Les noms de sessions ne peuvent pas commencer par « . » ou contenir le caractère « / »
Les noms de sessions ne peuvent pas commencer par « . »
Les noms de sessions ne peuvent pas contenir le caractère « / »
Une session nommée « %s » existe déjà
Se déconnecte
S'éteint
Redémarrer
Ignorer tout inhibiteur existant
Ne demande pas de confirmation
Impossible de se connecter au gestionnaire de sessions
Programme appelé avec des options conflictuelles
Des programmes sont toujours en cours d'exécution :
Inconnu
Un programme est toujours en cours d'exécution :
Attente de la fin du programme. L'interruption du programme risquerait de vous faire perdre certaines données.
Attente de la fin des programmes. L'interruption de ces programmes risquerait de vous faire perdre certaines données.
Changer d'utilisateur malgré tout
Se déconnecter malgré tout
Mettre en veille malgré tout
Hiberner malgré tout
Éteindre malgré tout
Redémarrer malgré tout
Verrouiller l'écran
Annuler
Vous êtes actuellement connecté en tant que « %s ».
Se déconnecter du système maintenant ?
Changer d'_utilisateur
Éteindre cet ordinateur maintenant ?
_Mettre en veille
_Hiberner
_Redémarrer
Ét_eindre
Redémarrer cet ordinateur maintenant ?
Icône « %s » non trouvée
Échec du chargement de GNOME 3
GNOME 3 n'a malheureusement pas réussi à démarrer correctement et a démarré en
En apprendre plus sur GNOME 3
Impossible de démarrer la session (et de se connecter au serveur X)
Quitté avec le code %d
Tué par le signal %d
Interrompu par le signal %d