# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neil Lucock
neil@nlucock. freeserve. co. uk
Krishna Tateneni
tateneni@pluto. njcc. com
Brad Hards
bradh@frogmouth. net
Danny Allen
danny@dannyallen. co. uk
Anne-Marie Mahfouf
annemarie. mahfouf@free. fr
& traducteurGerardDelafond;
Guides détaillés
Ce chapitre décrit comment effectuer certaines tâches habituelles dans & kpresenter;.
Créer un diaporama HTML
Mettre en forme une présentation existante dans des pages standard HTML avec des tutoriels d'aide.
Créez une nouvelle présentation, ou ouvrez en une existante. Ensuite, cliquez sur Fichier Créer un diaporama HTML...
Fichier du menu option pour Créer un diaporama HTML....
Fichier du menu option pour Créer un diaporama HTML....
Une boîte de dialogue vous demande si vous voulez utiliser une configuration enregistrée précédemment & #160;:
Boîte de dialogue de la configuration précédente
Boîte de dialogue de la configuration précédente
Cliquez sur Non si c'est la première fois que vous utilisez cette fonctionnalité, ou si vous voulez ajuster des options spécifiques. L'option Oui vous permet d'utiliser des détails que vous avez saisi précédemment pour votre diaporama HTML, donc vous pouvez rapidement créer l diaporama sans avoir besoin d'ajuster les options.
Vous obtenez alors une boîte de dialogue qui vous demande quelques détails & #160;:
Remplissage des détails pour votre diaporama HTML.
Remplissage des détails pour votre diaporama HTML.
Remplissez chaque champ (la boîte de dialogue prend les informations depuis & kcontrolcenter; si elles existent) et assurez -vous que les détails de l'emplacement sont corrects, car c'est l'endroit où & kpresenter; enregistrera vos nouveaux fichiers et images HTML. Cliquez sur Suivant quand vous avez fini.
Si l'emplacement que vous avez sélectionné ici n'existe pas, & kpresenter; vous demandera si vous voulez le créer.
Maintenant vous pouvez configurer les options HTML spécifiques & #160;:
Remplissage des détails pour votre diaporama HTML.
Remplissage des détails pour votre diaporama HTML.
Le détails de codage et de format peuvent être modifiés ici, avec le niveau de zoom des glissières. Par exemple, si vous créez à l'origine vos diapositives pour afficher un résolution plein-écran adapté pour 1280x1024, vous pouvez ré-échelonner les diapositives de 50 & #160;% pour leur permettre de tenir correctement dans une fenêtre de navigateur bien plus petite.
Dans la plupart des cas, les valeurs par défaut seront correctes, et vous pouvez actionner Suivant pour continuer vers la page suivante.
Vous pouvez maintenant personnaliser les couleurs des pages web & #160;:
Configuration du style d'affichage pour votre diaporama HTML
Configuration du style d'affichage pour votre diaporama HTML
Quand & kpresenter; crée les pages web pour vous, les couleurs du texte pour la navigation seront ce que vous avez indiqué ici. Pour modifier ces couleurs, cliquez sur la barre colorée qui suit le libellé de texte correspondant. Les couleurs pour les diapositives actuelles ne seront pas changées.
Choisissez les couleurs qui sont complémentaires avec le contenu de votre présentation.
Le bouton Suivant ouvre une boîte de dialogue qui vous permet de changer le nom de chaque page HTML pour chaque diapositives.
Définition du nom des diapositives
Définition du nom des diapositives
Si votre présentation était pensée pour s'afficher de manière inattendue (cad; avancé automatique vers la prochaine diapositive, & etc;), vous pouvez aussi faire votre présentation HTML équivalente qui produit le même comportement.
c
Présentations vides
Vous pouvez forcer ici la diapositive pour avancer au suivant après un laps de temps spécifié, et aussi faire que la présentation retourne à son point de départ une fois qu'elle a atteint la fin.
Maintenant, il est temps de réaliser votre présentation HTML, la progression de celle ci est affichée dans cette boîte de dialogue & #160;:
Enregistrement de votre configuration
Enregistrement de votre configuration
Enfin, enregistrez la configuration avant de fermer la boîte de dialogue, en actionnant le bouton Enregistrer la configuration....
Ce que nous avons maintenant sont les dossiers html/ et pics/ créés là où nous avons précédemment positionné l'emplacement.
Le dossiers de diaporama HTML nouvellement créés
Le dossiers de diaporama HTML nouvellement créés
Il y a aussi un fichier index. html pour lancer votre diaporama web.
Vous pouvez voir comment cela fonctionne en utilisant votre gestionnaire de fichiers ou navigateur web pour ouvrir le fichier index. html. Cliquez sur le bon emplacement et la première diapositive de votre présentation sera affichée. Cela fonctionne ensuite comme un diaporama & kpresenter;.
Chaque clic sur l'icône flèche vous amène à la prochaine ou précédente diapositive. Pour revenir au début du diaporama, cliquez sur l'icône de diaporama.
Pour partager votre présentation avec le monde entier, transférez les fichiers nouvellement créés vers un emplacement réseau accessible (un espace web par exemple), en vous souvenant de conserver intact la structure du dossier.
Exporter une présentation & kpresenter; vers une carte mémoire Sony
Certains projecteurs Sony peuvent projeter une présentation directement depuis une carte mémoire, sans avoir à se connecter à un ordinateur. & kpresenter; peut exporter les présentations au format requis pour faire ceci, et ce tutoriel va vous expliquer comment exporter votre présentation.
Chaque diapositive exportée consiste en une série de fichiers images (une pour chaque diapositive dans votre présentation originale, plus deux diapositives de titre) et un fichier index. Ils sont créés dans une structure de dossiers relativement complexe permettant de stocker plusieurs présentations sur une seule carte mémoire. Un exemple simple se trouve ci-dessous, consistant en deux présentations.
Structure des dossiers dans une carte mémoire
Si la présentation que vous voulez utiliser n'est pas encore ouverte, utilisez le menu Fichier et choisissez Ouvrir... pour choisir la présentation que vous voulez exporter.
Utilisez maintenant le menu Fichier et choisissez Créer un diaporama à partir de la carte mémoire....
Sélection du menu Créer une présentation à partir de la carte mémoire de & kpresenter;.
Sélection du menu Créer une présentation à partir de la carte mémoire de & kpresenter;.
La boîte de dialogue Créer une présentation à partir de la carte mémoire de & kpresenter;.
La boîte de dialogue Création d'une présentation Memory Stick de & kpresenter;.
La boîte de dialogue Création d'une présentation Memory Stick de & kpresenter;.
L'emplacement est le dossier dans lequel la présentation sera exportée comme des dossiers (DCIM et MSSONY, voir le diagramme de structure des dossiers ci-dessus) seront créés. Si vous avez les droits appropriés, vous pouvez exporter directement dans la carte mémoire. Dans ce cas, saisissez son point de montage dans la zone de texte.
Le Titre est utilisé à la fois pour le nom du fichier d'index, et comme texte de label pour le titre des diapositives. Remarquez que ce titre n'affecte pas les titres des diapositives de la présentation normale - la diapositive de titre est visible en utilisant la configuration du vidéo-projecteur Sony avant d'afficher véritablement la présentation.
Sélectionnez Configurer les couleurs pour étendre la boîte de dialogue.
La boîte de dialogue Création d'une présentation à partir d'une carte mémoire de & kpresenter;.
La boîte de dialogue Création d'une présentation à partir d'une carte mémoire de & kpresenter;.
Ces sélecteurs des deux couleurs sont utilisées uniquement pour la diapositive de titre. Ceci peut être utile pour modifier les diapositives de titre afin de rendre les présentations plus facilement identifiables lorsque l'on utilise le vidéo-projecteur, mais il est plus sûr et plus logique de laisser les valeurs par défaut.
Vous pouvez presser le bouton Ok pour lancer le processus d'exportation actuel.
Votre présentation sera maintenant exportée dans un format correct, avec la boîte de dialogue suivante vous informant de la progression de ce processus.
La boîte de dialogue de progression Création du diaporama Memory Stick de & kpresenter;.
La boîte de dialogue de progression Création du diaporama Memory Stick de & kpresenter;.
Lorsque l'exportation est terminée, vous pouvez cliquer sur le bouton Terminé et la boîte de dialogue se ferme.
Si vous n'exportez pas le diaporama directement sur une carte mémoire montée, vous devrez copier les bons fichiers sur la carte mémoire avant d'utiliser le projecteur. Comme noté ci-dessus, vous devez copier les bons dossiers et fichiers commençant par DCIM et MSSONY depuis la racine ou la carte mémoire. Il est très important que la structure des dossiers soit préservée, et il est peut-être plus simple pour vous de copier tous les dossiers DCIM et MSSONY.
Si nécessaire, vous pouvez renommer en toute sécurité le fichier index (qui se nomme Slideshow. SPP par défaut), cependant vous ne pouvez pas renommer les images de diapositives, ni le nom du dossier, car il est encodé dans le fichier index.
Création de modèles & kpresenter;
Il est vraiment facile d'ajouter de nouveaux modèles à la bibliothèque de & kpresenter;.
Si vous avez fait une présentation dans un style que vous voudriez utiliser à nouveau, vous pouvez l'enregistrer comme modèle.
Ce tutoriel vous explique comment nous faisons un nouveau modèle et l'enregistrons.
Ouvrez & kpresenter; et créez un nouveau document.
Pour ajouter un petit scintillement sur la diapositive vide, nous pouvons modifier le fond, en utilisant Format > Fond du diaporama, ou en sélectionnant le même élément depuis le menu & RMB; & #160;:
La boîte de dialogue Arrière-plan de la diapositive de & kpresenter;.
La boîte de dialogue Arrière-plan de la diapositive de & kpresenter;.
Nous voulons que le fond soit attractif, ajoutons donc un fond gradient en utilisant le menu et en sélectionnant les couleurs gradients en cliquant sur les attributs colorés. Bien sûr, vous pouvez choisir d'utiliser une image comme fond en cliquant sur l'onglet Image. N'hésitez pas à expérimenter mais que cela soit magnifique & #160;!
Choix d'un fond de diapositive
Choix d'un fond de diapositive
La page devrait maintenant avoir le fond que vous avez choisi. Double-cliquez dans la boîte de texte pour ajouter un titre à votre diapositive.
Ajout d'un titre au nouveau modèle
Ajout d'un titre au nouveau modèle
Quand vous êtes content de votre modèle, cliquez sur Fichier dans la barre de menus et choisissez Gestionnaire de modèles.
Fichier Gestionnaire de modèles.
Fichier Gestionnaire de modèles
Cette boîte de dialogue vous permet de sélectionner où vous voulez que vos modèles soient enregistrés & #160;:
Enregistrement du nouveau modèle
Enregistrement du nouveau modèle
Je recommande hautement d'enregistrer le modèle dans le groupe Présentations sur écran. Vous pouvez le nommer comme vous le voulez, dans ce cas, mon modèle s'intitule Modèle de tutoriel. Une fois que vous êtes satisfait avec cette configuration, cliquez sur Ok pour ajouter votre modèle personnalisé à la collection de modèles.
Maintenant, fermez le document sur lequel vous avez travaillé (ne l'enregistrez pas). La prochaine fois que la boîte de dialogue apparaîtra, votre modèle personnalisé sera disponible à la sélection & #160;!
Votre nouveau modèle dans la boîte de dialogue & kpresenter;
Votre nouveau modèle dans la boîte de dialogue & kpresenter;