# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ CVMP/ 487730/ 2006
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
FEVAXYN PENTOFEL
Résumé EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment l’ évaluation par le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP), sur la base de la documentation fournie, a conduit aux recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur la condition ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d'informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l'EPAR).
Qu’ est -ce que Fevaxyn Pentofel?
Fevaxyn Pentofel est un vaccin pour chats présenté sous forme de solution pour injection dans une seringue pré-remplie.
Fevaxyn Pentofel contient les virus inactivés de la panleucopénie féline, de la rhinotrachéite féline, du calicivirus félin, de leucémie féline, ainsi que la bactérie féline inactivée Chlamydia psittaci.
Dans quel cas Fevaxyn Pentofel est -il utilisé?
Fevaxyn Pentofel est utilisé pour immuniser les chats en bonne santé d’ au moins 9 semaines contre la panleucopénie féline et la leucémie féline, ainsi que contre les maladies respiratoires dues au virus de la rhinotrachéite féline, au calicivirus félin et à la bactérie féline Chlamydia psittaci.
Le contenu de la seringue pré-remplie doit être secoué, puis administré par une injection sous-cutanée (sous la peau).
Pour les chats d’ au moins 9 semaines, deux doses doivent être administrées avec un intervalle de 3 à 4 semaines.
Une dose supplémentaire est recommandée pour les chatons vivant dans des zones à haut risque pour le virus de la leucémie féline, la première dose devant être administrée avant l’ âge de 12 semaines.
Fevaxyn Pentofel doit être administré une fois par an.
Comment Fevaxyn Pentofel fonctionne -t-il?
Fevaxyn Pentofel contient de petites quantités de quatre virus inactivés et d’ une bactérie inactivée.
Lors de l’ injection, cette petite exposition aide le système immunitaire du chat à reconnaître et à attaquer les virus et la bactérie.
En cas d’ exposition ultérieure à l’ un de ces virus et à la bactérie, le chat ne développe pas d’ infection ou présente une infection beaucoup moins grave.
Comment l’ efficacité de Fevaxyn Pentofel a -t-elle été étudiée?
Fevaxyn Pentofel a été étudié contre la leucémie féline, contre les maladies respiratoires dues au virus de la rhinotrachéite féline, au calicivirus félin et à la bactérie féline Chlamydia psittaci, ainsi que contre la maladie provoquée par le virus de la panleucopénie féline.
De plus, les données issues d’ études sur les chats de différentes races ont été évaluées pour observer les effets indésirables de Fevaxyn Pentofel après les première et deuxième vaccinations.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Quels bénéfices ont été démontrés par Fevaxyn Pentofel au cours des études?
Fevaxyn Pentofel s’ est avéré efficace contre la leucémie féline, contre les maladies respiratoires dues au virus de la rhinotrachéite féline, au calicivirus félin et à la bactérie féline Chlamydia psittaci, ainsi que contre la maladie provoquée par le virus de la panleucopénie féline.
Dans l’ essai sur l’ étude des effets indésirables, aucun effet indésirable n’ a été observé chez 94,2% des chats lors de la première vaccination et chez 99% des chats lors de la deuxième vaccination.
Quels sont les effets indésirables de Fevaxyn Pentofel?
Certains chats vaccinés peuvent développer des réactions au vaccin, notamment fièvre, vomissements, anorexie (manque d’ appétit) et/ ou dépression, tous ces effets disparaissant généralement dans les 24 heures.
Parfois, on peut observer un œ dème, une douleur, un prurit (démangeaisons) ou une perte du poil au site de l’ injection.
Dans de très rares cas, une réaction anaphylactique (allergie sévère) avec œ dème (liquide sous la peau), un prurit, une détresse respiratoire et cardiaque, des signes gastro-intestinaux sévères ou un choc peuvent apparaître dans les premières heures suivant la vaccination.
Quelles sont les précautions particulières à respecter par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Fevaxyn Pentofel contient de l’ huile minérale.
Toute injection accidentelle peut provoquer une forte douleur et un œ dème, en particulier si le produit est injecté dans une articulation ou un doigt, provoquant rarement la perte d’ un doigt.
Toute personne subissant une injection accidentelle de ce produit doit immédiatement demander un avis médical, même si la quantité injectée est très faible.
Il convient de montrer la notice au médecin.
Si la douleur persiste au-delà de 12 heures après l’ examen médical, rappelez immédiatement le médecin.
Pourquoi Fevaxyn Pentofel a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a estimé que les effets bénéfiques de Fevaxyn Pentofel étaient supérieurs à ses risques pour l’ immunisation des chats de plus de 9 semaines contre les virus félins.
Il a recommandé la délivrance de l’ autorisation de mise sur le marché pour Fevaxyn Pentofel.
Le rapport bénéfice-risque peut être consulté dans le module 6 du présent EPAR.
Autres informations relatives à Fevaxyn Pentofel:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Fevaxyn Pentofel à Fort Dodge Laboratories Ireland le 5 février 1997.
Pour toute information sur le mode de prescription de ce produit, consultez la notice ou l’ étiquette extérieure du produit.
Dernière mise à jour du présent résumé:
11-2006.
©EMEA 2007
2/ 2