# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Chapitre 2.
Une introduction à PHP
Suivant
Créez un fichier appelé bonjour.php dans votre dossier webm avec le contenu suivant:
Exemple 2-1.
Notre premier script PHP: bonjour.php
html head title Test PHP / title / head body ?php echo "Bonjour le monde p";? / body / html
Le résultat de ce script sera:
html head title Test PHP / title / head body Bonjour le monde p / body / html
Notez que cela n 'est pas un script CGI.
Ce fichier a nul besoin d 'exécutable ou de configuration particulière.
C 'est vraiment comme un fichier HTML classique, qui comporte des balises spéciales, capables de réaliser des tâches particulières.
Ce programme est extrêmement simple et vous n 'avez pas besoin de PHP pour créer une page web comme ceci.
Elle ne fait qu'afficher Bonjour le monde, grâce à la fonction echo() de PHP.
Si vous avez essayé cet exemple, et qu'il n'a rien affiché de spécial, ou même qu'un dialogue a surgit pour vous proposer de le télécharger, ou encore vous avez vu le code tel que nous l 'avons écrit dans le fichier, alors votre serveur web ne supporte probablement pas le PHP.
Demandez à votre administrateur de l 'activer pour vous, en utilisant le chapitre Installation.
Si vous voulez développer des scripts PHP localement, voyez la section de téléchargements.
Vous pouvez développer en PHP, localement, sur tous les systèmes d 'exploitation.
N'oubliez pas d 'installer aussi un serveur web approprié.
Le point important de cet exemple était de montrer le format des balises spéciales PHP.
Nous avons utilisé ici ?php pour indiquer le début de la balise PHP.
Puis, nous avons introduit les commadnes PHP et refermé les balises PHP avec?.
Vous pouvez passer du mode PHP au mode HTML et vice-versa, de cette manière, et à votre guise.
Précédent
Sommaire
Suivant
Une introduction à PHP
Niveau supérieur
Trucs pratiques