# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 079 Doc.
Ref.:
EMEA/ CVMP/ 193378/ 2005
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
NAXCEL
Résumé de l’ EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment l’ évaluation menée par le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP), sur la base de la documentation fournie, a conduit aux recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ affection ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Naxcel?
Naxcel est un antibiotique sous forme de suspension dont le principe actif est le ceftiofur (sous forme de ceftiofur acide libre cristalline) et qui est administré par injection dans un muscle.
Dans quel cas Naxcel est -il utilisé?
Naxcel est utilisé dans le traitement des porcins atteints d’ une infection due à certains groupes de bactéries.
Ces infections peuvent être des infections des voies respiratoires (infections pulmonaires), des infections des articulations ou des infections touchant l’ état de santé général des porcins (septicémie).
Comment Naxcel fonctionne -t-il?
Le principe actif de Naxcel est le ceftiofur, qui appartient à la famille des antibiotiques appelés « céphalosporines de troisième génération ».
Tous ces antibiotiques type céphalosporine, y compris le ceftiofur, exterminent les bactéries en détruisant la structure de leur paroi cellulaire.
Comme les autres antibiotiques, le ceftiofur n’ est efficace que pour certains types de bactéries.
Naxcel est néanmoins différent des autres antibiotiques de la famille des céphalosporines, en ce sens qu’ il reste plus longtemps dans le corps du porcin après l’ injection.
Quelles études ont été menées sur Naxcel?
Les données résultant des études expérimentales sur différents types de bactéries ont montré que le ceftiofur était efficace contre les bactéries impliquées dans certaines maladies touchant les porcins, comme l'indique le document sur les caractéristiques du produit (voir le résumé des caractéristiques du produit et la notice).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. eu. int http: / /www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Naxcel a également été étudié sur des porcins atteints de maladies respiratoires (dues à diverses espèces bactériennes) ou sur des porcins présentant une claudication sévère, de la fièvre ou d’ autres signes cliniques de septicémie, d’ une polyarthrite ou d’ une polysérite associées à des infections à Streptococcus suis.
Au cours de ces études, Naxcel a été utilisé seul ou comparé à un autre antibiotique autorisé (le ceftiofur sodium) ou à un placebo (traitement factice qui ne contient aucun principe actif).
Quels ont été les effets bénéfiques démontrés par Naxcel au cours des études?
Toutes ces études ont montré que Naxcel était aussi efficace dans le traitement de l’ infection que l’ antibiotique de comparaison.
Naxcel présente en outre l’ avantage d’ une longue durée d’ activité.
Quels sont les risques associés à Naxcel?
Les effets secondaires les plus fréquents observés au cours des études étaient des gonflements locaux et/ ou d'autres réactions légères (décoloration de la peau, petits kystes) au point d’ injection.
Ces effets disparaissent après quelques semaines et ne nécessitent aucun traitement supplémentaire.
Le ceftiofur (comme toutes les autres céphalosporines ou pénicillines) est susceptible de causer une réaction allergique (parfois grave) chez l’ être humain ou chez l’ animal.
Il ne doit, par conséquent, pas être utilisé chez les porcins ayant montré une allergie à tout autre antibiotique à base de céphalosporine ou de pénicilline.
Aucune étude n’ ayant été menée chez la truie gestante ou allaitante ou chez le porc reproducteur et Naxcel présentant une présence exceptionnellement longue dans l’ organisme, il est recommandé d’ utiliser Naxcel uniquement chez l’ animal ayant été examiné avec précaution par un vétérinaire.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Les antibiotiques de la famille de la céphalosporine et de la pénicilline sont susceptibles de provoquer des réactions allergiques chez l’ être humain.
Ces allergies peuvent parfois être très graves.
Naxcel ne devra par conséquent pas être manipulé par une personne présentant une hypersensibilité (allergie) à un tel type d’ antibiotique ou par quiconque ayant reçu le conseil de ne pas travailler avec de tels produits.
Naxcel doit être manipulé avec précaution.
Toutes les précautions recommandées devront être suivies à la lettre afin d’ éviter toute exposition directe au produit.
Si des symptômes se manifestent après une exposition accidentelle à Naxcel, par exemple une éruption cutanée, contactez immédiatement votre médecin.
Un gonflement du visage, des lèvres ou des yeux ou une quelconque difficulté à respirer représentent des symptômes plus graves qui nécessitent des soins médicaux d’ urgence.
Quel est le délai à respecter avant que l'animal puisse être abattu et sa viande utilisée à des fins de consommation humaine (temps d'attente)?
Le temps d'attente du produit est de 71 jours.
Page 2/ 3 ©EMEA 2006 Pourquoi Naxcel a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a considéré que les bénéfices de Naxcel sont supérieurs à ses risques, dans le traitement des porcins atteints d’ une maladie respiratoire due à des bactéries spécifiques ou dans le traitement de la septicémie, de la polyarthrite et de la polysérite associées à une infection à Streptococcus suis.
Il a, dès lors, recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Naxcel.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Naxcel:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour Naxcel à Pfizer Ltd, le 19 mai 2005.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’ étiquetage/ emballage du produit.
Dernière mise à jour du présent résumé:
21/ 08/ 2006
Page 3/ 3 ©EMEA 2006