# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Joëlle Cornavin, David Guillerm, Dirk Eshler, Henry-Nicolas Tourneur, Stanislas ZellerEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net, dguillerm@gmail. com, deschler@users. sourceforge. net, henry. nicolas@tourneur. be, uncensored. assault@gmail. com
Listeur
Propriétés de l' action
Propriétés de base
...
Une description détaillée de l 'action utilisateur. Celle -ci n'est affichée que dans Konfigurator et via Maj-F1.
Description & #160;:
La commande accepte
Substituer les espaces réservés par des noms de fichiers locaux.
Les fichiers locaux uniquement (pas d'URL)
Remplacer les espaces réservés par des URL valables.
Les URL (distants et locaux)
Le titre affiché dans le menu utilisateur.
Titre & #160;:
Nom unique de l'action utilisateur. Il n'est employé que dans Konfigurator et n'apparaît dans aucun autre menu. Remarque < / b & #160;: le titreaffiché dans le menu utilisateur peut être défini ci-dessous.
Les actions utilisateur peuvent être groupées en catégories pour mieux les distinguer. Choisissez une catégorie existante ou créez -en une nouvelle en saisissant un nom.
Chaque action utilisateur peut avoir sa propre icône. Elle apparaîtra devant le titre dans le menu utilisateur.
Nom unique de l 'action utilisateur. Employé uniquement dans Konfigurator et n'apparaît dans aucun autre menu. Remarque & #160;: le titre affiché dans le menu utilisateur peut être défini ci-dessous.
Identifiant & #160;:
La commande définit la commande qui sera exécutée quand l 'action utilisateur est employée. Ce peut être une commande d'interpréteur simple ou une séquence complexe de commandes multiples comportant des espaces réservés. Exemples & #160;: eject / mnt/ cdrom amarok --append %aList("Selected ")% Veuillez consulter le manuel utilisateur pour en savoir plus sur la syntaxe.
Commande & #160;:
L 'infobulle est affichée quand le curseur de la souris est maintenu au-dessus d'un élément de la barre d'action utilisateur.
Le dossier de travail définit dans quel dossier la commande sera exécutée.
Infobulle & #160;:
La commande définit la commande qui sera exécutée quand l'action utilisateur est employée. Ce peut être une commande d'interpréteur simple ou une séquence complexe de commandes multiples comportant des espaces réservés. Exemples & #160;: eject / mnt/ cdromamarok --append %aList("Selected ")% Veuillez consulter le manuel utilisateur pour en savoir plus sur la syntaxe.
Catégorie & #160;:
Ajouter des espaces réservés pour les fichiers sélectionnés dans le panneau.
& Ajouter
Dossier de travail & #160;:
Raccourci par défaut & #160;:
Définit un raccourci clavier par défaut.
Aucun
Si cette case est cochée, l'action est affichée dans le menu « & #160; Actions utilisateur & #160; ».
Activé
Mode d' exécution
Afficher la sortie du programme exécuté.
Afficher la sortie
Séparer la sortie standard et la sortie erreur standard dans l'affichage de la sortie.
Séparer la sortie erreur standard
Normal
Exécuter la commande dans un terminal.
Exécuter dans un terminal
Exécuter la commande dans l'émulateur de terminal intégré.
Exécuter dans l'émulateur de terminal intégré
Propriétés avancées
L'action utilisateur n'est disponible que pour
Protocole
& Nouveau...
Changer...
Supprimer
Afficher l 'action utilisateur uniquement pour les valeurs définies ici.
Emplacement
Type MIME
Nom de fichier
Affiche l 'action utilisateur uniquement pour les noms de fichiers définis ici. Les caractères joker « & #160;? & #160; » et « & #160; * & #160; » sont autorisés.
Permet de peaufiner la commande avant de l'exécuter.
Confirmer chaque appel de programme séparément
Exécuter la commande sous un autre identifiant utilisateur.
Lancer sous un autre nom d'utilisateur & #160;:
& Fichier
& Édition
Configuration de la comparaison
& Affichage
& Aller
Actions & utilisateur
Outils
& Configuration
Configuration du mode d'exécution de la commande
Fenêtre
& Aide
Ouvrir la liste d'historique de dossiers
Prêt.
Profils
Supprimer l' entrée
Écraser l' entrée
Ajouter une nouvelle entrée
Krusader: :Gestionnaire de profils
Saisissez le nom du profil & #160;:
Recharger
Par défaut
Ouvrir la liste des média disponibles
Partage distant
Inconnu
Disquette
CD/ DVD-ROM
Clé USB
Périphérique USB
Média amovible
Disque dur
Appareil photo
CD/ DVD-ROM vidéo
CD/ DVD-ROM audio
CD/ DVD-ROM enregistrable
Ouvrir
Ouvrir dans un nouvel onglet
Monter
Libérer
Éjecter
Une erreur est survenue lors de l'accès à « & #160; %1 & #160; », le système a répondu & #160;: %2
Une erreur est survenue lors de l'accès à « & #160; %1 & #160; »
Ce bouton (dés)active le mode navigation synchronisée. Lorsqu'il est activé, chaque modification dans un dossier est effectuée dans le panneau actif et le panneau inactif - si possible.
Nom du dossier où la commande va être traitée.
En fait, rien de plus simple & #160;: saisissez votre commande ici et Krusader obéit. Astuce & #160;: déplacez -vous dans l'historique de la ligne de commande avec les flèches & lt; hautgt; et & lt; basgt;.
F2 Terminal
Ouvre un terminal dans le dossier actuel. Le type de terminal peut être défini dans Konfigurator, par défaut il s'agit de Konsole.
F3 Afficher
Ouvre le fichier dans l'afficheur.
F4 Édition
Modifie le fichier. L'éditeur peut être défini dans Konfigurator, par défaut il s'agit de l 'éditeur interne.
F5 Copier
Copie le fichier d'un panneau à l'autre.
F6 Déplacer
Déplace le fichier d'un panneau à l'autre.
F7 Créer un dossier
Crée un dossier dans le panneau actuel.
F8 Supprimer
Supprime un fichier, un dossier, etc.
F9 Renommer
Renomme un fichier, un dossier, etc.
F10 Quitter
Quitte Krusader.
Terminal
Afficher
Édition
Copier
Déplacer
Créer un dossier
Supprimer
Renommer
Quitter
URL mal formé & #160;: %1
Krusader ne prend pas en charge l'accès FTP via HTTP. Si ce n'est pas le cas, veuillez vérifier et modifier les paramètres du serveur mandataire dans Kcontrol.
Protocole non pris en charge par Krusader & #160;: %1
Erreur interne ,< t\\xC3\\xA2che > non définie dans le signal résultant & #160;!
Téléchargement de fichiers distants
Calcul de l'espace occupé
Envoi vers une destination distante@title job
Déplacement
Source
Destination@title job
Copie@title job
Création de dossier
Dossier
Le dossier existe déjà
Le fichier existe déjà
Existe déjà en tant que dossier
Existe déjà en tant que dossier
Le dossier %1 n'existe pas & #160;!
Erreur
Impossible d'ouvrir le dossier %1 & #160;!
Accès refusé à
Impossible de créer un dossier. Vérifiez vos droits d'accès.
Impossible de copier des fichiers directement dans le dossier « & #160; virt: / & #160; ». Vous pouvez créer un sous-dossier et y copier vos fichiers.
La création de nouveaux dossiers n'est autorisée que dans le dossier « & #160; virt: / & #160; ».
Fichiers traités
Erreur lors de l' empaquetage
%1, type d'archive non pris en charge.
%1, le test a échoué & #160;!
Les tests sur les archives ont été passés.
Erreur lors du dépaquetage
État
Taille du dossier
Copier
Déplacer
Empaqueter
Dépaqueter
Cible
Archives
Dossiers
Fichiers image
Fichier texte
Fichiers vidéo
Fichiers audio
Personnalisé
Recherche du contenu de « & #160; %1 & #160; » (%2 & #160;%)
Comptage des fichiers dans l' archive
Impossible de répertorier le contenu de l'archive (%1) & #160;!
Le dépaquetage a échoué
Impossible de convertir le format rpm (%1) vers cpio & #160;!
Impossible de convertir le format deb (%1) vers tar & #160;!
Dépaquetage du(des) fichier(s)
Impossible de dépaqueter %1 & #160;!
Action annulée par l'utilisateur.
Test de l' archive
Empaquetage du(des) fichier(s)
Impossible d'empaqueter %1 & #160;!
Impossible d'empaqueter & #160;:
Cette archive est chiffrée, veuillez fournir le mot de passe & #160;:
Dans %1 & #160;: Exception Javascript « & #160; %2 & #160; » non rattrapée %3
Dans %1 & #160;: Exception JavaScript « & #160; %2 & #160; » non rattrapée à la ligne %3 %4
Erreur Javascript
& Général
& Avancé
Krusader: :Choisir des fichiers
N'importe quel caractère
Début de ligne
Fin de ligne
Groupe de caractères
Répète, zéro ou plusieurs fois
Répète, une ou plusieurs fois
Optionnel
Échappement
TAB
Nouvelle ligne
Retour à la ligne
Espace
Chiffre
Nom du fichier
Respecter la casse
Rechercher & #160;:
Les critères de filtrage des noms de fichiers sont définis ici. On peut utiliser des caractères joker. Les motifs multiples sont séparés par un espace (signifiant « & #160; OU logique & #160; ») et les motifs sont exclus de la recherche à l'aide du symbole tube (|). Si le motif se termine par une barre oblique (*motif*/), cela veut dire que le motif concerne une recherche récursive dans les dossiers. motif - signifie qu'il faut rechercher les fichiers/ dossiers dont le nom est motif, la recherche récursive parcourt tous les sous-dossiers indépendamment de la valeur de motif motif/ - signifie qu'il faut effectuer la recherche dans tous les fichiers/ dossiers, mais la recherche récursive parcourt/ exclut les dossiers dont le nom correspond à motifL'emploi de guillemets est autorisé pour les noms contenant des espaces. Le filtre Programnbsp; Files recherche les fichiers/ dossiers dont le nom est Programnbsp; Files. Exemples & #160;: *. o *. h *. c?? *. cpp *. h | *. moc. cpp * | CVS/. svn/ Remarque & #160;: le terme de recherche « & #160; texte & #160; » est équivalent à « & #160; *texte* & #160; ».
& Par type & #160;:
Tous les fichiers
Gestionnaire de & profils
& Charger
Écraser
Supprimer
Rechercher dans
Ne pas rechercher & dans
Contenant le texte
& Texte & #160;:
Expression rationnelle
Encodage & #160;:
& Mot entier seulement
Respecter la casse
& Recherche de contenu distant
Chercher dans les & sous-dossiers
Chercher dans les archives
Suivre les & liens
Aucun critère de recherche n'a été saisi & #160;!
Veuillez indiquer un emplacement dans lequel effectuer la recherche.
Taille
& Supérieure à
octets
ko
Mo
Inférieure à
Date
Modifié & entre
et
& Non modifié après
Modifié durant les précédent(e)s
jours
semaines
mois
années
Non modifié durant les précédent(e)s
Appartenance
Appartient à l' utilisateur
Appartient au & groupe
& Droits d' accès
& Propriétaire
?
r
-
w
x
Groupe
& Autres
Remarque & #160;: « & #160;? & #160; » est un caractère joker
La date saisie est incorrecte.
La date %1 n'est pas conforme à vos spécifications locales. Veuillez saisir à nouveau une date correcte (utilisez le bouton « & #160; Date & #160; » pour un accès aisé).
Les tailles spécifiées sont incohérentes & #160;!
Veuillez saisir à nouveau les valeurs, de façon que la taille du côté gauche soit inférieure (ou égale) à celle du côté droit.
Les dates sont incohérentes & #160;!
La date de gauche est postérieure à celle de droite. Veuillez saisir à nouveau les dates, de façon que la date du côté gauche soit antérieure à celle du côté droit.
La date du haut est postérieure à celle du bas. Veuillez saisir à nouveau les dates, de façon que la date du haut soit antérieure à celle du bas.
Les spécifications nécessaires au panneau sont absentes dans l'extenseur %1
Extenseur & #160;: argument incorrect à %1 & #160;: %2 n'est pas un spécificateur d'élément valable
Emplacement du panneau...
Espaces d'échappement automatiques
Nombre de...
Nombre & #160;:
Extenseur & #160;: argument incorrect à « & #160; Nombre & #160; » & #160;: %1 n'est pas un spécificateur d'élément valable
Masque de filtre (*. h, *. cpp, etc.)
Fichier actuel (! = fichier sélectionné)...
Omettre l'emplacement actuel (optionnel)
Liste d'éléments de...
Quels éléments & #160;:
Séparateur entre les éléments (optionnel) & #160;:
Masque (optionnel, tout sauf « & #160; Sélectionné & #160; ») & #160;:
Nom de fichier d'une liste d'éléments...
Séparateur entre les éléments (optionnel)
Extenseur & #160;: impossible d'ouvrir le fichier temporaire (%1)
Manipuler la sélection...
Masque de sélection & #160;:
Manipuler dans quel sens & #160;:
Aller directement à un endroit...
Choisissez un emplacement & #160;:
Ouvrir l'emplacement dans un nouvel onglet
Extenseur & #160;: au moins un paramètre est requis pour « & #160; Aller à & #160; » & #160;!
Demander le paramètre à l'utilisateur...
Question & #160;:
Prédéfini (optionnel) & #160;:
Intitulé (optionnel) & #160;:
Extenseur & #160;: au moins un paramètre est requis pour « & #160; Demander & #160; » & #160;!
Action utilisateur
Copier dans le presse-papiers...
Que copier & #160;:
Ajouter à la fin du contenu actuel du presse-papiers avec ce séparateur (optionnel) & #160;:
Extenseur & #160;: au moins un paramètre est requis pour « & #160; Presse-papiers & #160; » & #160;!
Extenseur & #160;: %Each% ne doit pas être dans le second argument de %Clipboard%
Copier un fichier/ dossier...
Où copier & #160;:
Extenseur & #160;: au moins deux paramètres sont requis pour « & #160; Copier & #160; » & #160;!
Extenseur & #160;: %Each% ne doit pas être dans le second argument de %Move%
Extenseur & #160;: URL non valable dans %_Copy( « & #160; src & #160; », « & #160; dest & #160; »)%
Déplacer/ Renommer un fichier/ un dossier...
Que déplacer/ renommer & #160;:
Nouveau nom/ nouvelle cible & #160;:
Extenseur & #160;: au moins deux paramètres sont requis pour « & #160; Déplacer & #160; » & #160;!
%Each% ne doit pas être dans le second argument de %Move%
Extenseur & #160;: URL non valable dans %Move( « & #160; src & #160; », « & #160; dest & #160; »)%
Charger un profil pour le synchroniseur...
Choisir un profil & #160;:
Extenseur & #160;: pas de profil spécifié pour %_Sync(profile)%
Charger un profil Searchmodule...
Extenseur & #160;: pas de profil spécifié pour %_NewSearch(profile)%
Charger un profil de panneau...
Extenseur & #160;: pas de profil spécifié pour %_Profile(profile). Interruption...
Séparer l'appel de programme pour chaque...
Définir le tri pour ce panneau...
Choisir une colonne & #160;:
Choisir une séquence de tri & #160;:
Extenseur & #160;: pas de colonne spécifiée pour %_ColSort(colunm)%
Extenseur & #160;: colonne inconnue spécifiée pour %_ColSort(%1)%
Définir la relation entre les deux panneaux...
Définissez la nouvelle taille en pourcentage & #160;:
Extenseur & #160;: valeur %1 hors limites pour %_PanelSize(percent)%. Le premier paramètre doit être > 0 et < 100
Exécuter une extension Javascript...
Emplacement du script
Définissez certaines variables pour l'exécution (optionnel). c'est-à-dire « & #160; return=cmd; foo=bar & #160; ». Consultez le manuel utilisateur pour plus d' informations
Extenseur & #160;: pas de script spécifié pour %_Script(script)%
Voir un fichier avec l'afficheur interne de Krusader...
Le fichier à afficher (normalement « & #160; %Current% & #160; ») & #160;:
Choisissez un mode d'affichage & #160;:
Choisissez un mode de fenêtre & #160;:
Extenseur & #160;: pas de fichier à afficher dans %_View(filename)%
%Each% n'est pas autorisé en paramètre pour %1
Extenseur & #160;: spécificateur de panneau incorrect %1 dans l'espace réservé %2
Erreur & #160;:% non terminé dans l' extenseur
Erreur & #160;: %%%1%2%% non reconnu dans l' extenseur
Erreur & #160;: « & #160;) & #160; » manquante dans l' extenseur
Actions utilisateur
Confirmer l' exécution
Commande en cours d'exécution & #160;:
Fermer
Tuer
Tue le processus en cours de fonctionnement
Enregistrer sous
Sortie standard (stdout)
Sortie erreur standard (stderr)
Sortie
Utiliser une police à largeur fixe
*. txt|Fichiers texte *|tous les fichiers
Ce fichier existe déjà. Voulez -vous l'écraser ou l'ajouter à la fin de la sortie & #160;?
Écraser ou ajouter à la fin & #160;?
Écraser
Ajouter à la fin
Impossible d'ouvrir %1 en écriture & #160;! Rien n'a été exporté.
L'exportation a échoué & #160;!
Impossible d'exécuter la commande « & #160; %1 & #160; ». Il n'est pas possible de passer du dossier de travail à %2.
La prise en charge de plus d'une commande ne fonctionne pas dans un terminal. Seule la première commande sera exécutée dans le terminal.
L'émulateur de terminal intégré ne fonctionne pas. Utilisation de l'affichage de la sortie à la place.
Le fichier %1 ne contient pas d'actions utilisateur valables.
Actions utilisateur - impossible de lire depuis le fichier & #160;!
L'élément racine du fichier d'actions n'est pas appelé
Impossible d'ouvrir le fichier d'actions %1
Une action sans nom a été détectée. Cette action ne sera pas importée & #160;! Il s'agit d'une erreur dans le fichier, vous devriez la corriger.
Actions utilisateur - action non valable
Aperçu non disponible
< DOSSIER >
Nom
Ext
Type
Modifié
Droits d' accès
rwx
Propriétaire
Groupe
La barre d'état affiche des informations sur le système de fichiers contenant votre dossier actuel & #160;: taille totale, espace libre, type de système de fichiers, etc.
Ouvre un menu avec des signets. Vous pouvez aussi ajouter l'emplacement actuel à la liste, modifier des signets ou ajouter des sous-dossiers à la liste.
La barre de totaux affiche le nombre de fichiers existants, le nombre de fichiers sélectionnés et le nombre d' octets
Ouvrir le panneau de hiérarchie de dossiers
Utilise la superbe boîte de dialogue de sélection de fichiers de KDE pour choisir un emplacement.
Nom du dossier dans lequel vous vous trouvez. Vous pouvez également saisir le nom de l'emplacement souhaité pour vous y déplacer. L'utilisation de protocoles Internet comme FTP ou FISH est possible.
=
Égal
..
Haut
~
Dossier personnel
/
Racine
Fermer le panneau de hiérarchie de dossiers
Sélectionner des fichiers
Désélectionner des fichiers
Pas d'informations d'espace sur les systèmes de fichiers non locaux
Pas d'informations d'espace sur [dev]
Pas d'informations d'espace sur [procfs]
Pas d'informations d'espace sur [proc]
Mt. Man & #160;: en cours de fonctionnement...
inconnu
%1 & #160; libres sur %2 (%3 & #160;%) sur %4 [(%5)]
Impossible de déposer quoi que ce soit ici, pas de droits d'accès en écriture.
Copier ici
Déplacer ici
Lier ici
Annuler
chargement des aperçus
> > Lecture...
Lecture
Lecture & #160;:
Vue & détaillée
Colonnes
Remonter dans l'arborescence de dossiers
(lien rompu & #160;!)
Lien symbolique
%1 (Lien)
%1 sur %2, %3 (%4) sur %5 (%6)
Renommer
Renommer
en & #160;:
Panneau en arbre & #160;: une vue arborescente du système de fichiers local
Panneau d'aperçu & #160;: affiche un aperçu du fichier actuel
Panneau rapide & #160;: méthode rapide pour effectuer des actions
Panneau de visualisation & #160;: affiche le fichier actuel
Panneau d'utilisation de l'espace disque & #160;: affiche l'utilisation de l'espace disque d'un dossier
Utilisation de l'espace disque & #160;:
Sélection rapide
appliquer la sélection
mémoriser la sélection actuelle
boîte de dialogue de sélection de groupe
Arborescence & #160;:
Aperçu & #160;:
Sélection rapide & #160;:
Vue & #160;:
Utilisation de l'espace disque & #160;:
Aperçu & #160;:
Vue & #160;:
Vue abrégée
Calcul de l'espace occupé
Nom & #160;:
Espace total occupé & #160;: %1
Ouvrir/ Lancer
Lancer
Ouvrir dans un nouvel onglet
Aperçu
Terminal
Autre...
Ouvrir avec
Copier...
Déplacer...
Mettre à la corbeille
Supprimer
Nouveau lien symbolique...
Nouveau lien physique...
Rediriger le lien...
Gestion des liens
Envoyer par courrier électronique
Restaurer
Vider la corbeille
Synchroniser les fichiers sélectionnés...
Copier dans le presse-papiers
Couper dans le presse-papiers
Coller depuis le presse-papiers
Dossier...
Fichier texte...
Créer un nouveau
Vous pouvez modifier des liens uniquelent dans les systèmes de fichiers locaux
Le fichier actuel n'est pas un lien, alors la redirection est impossible.
Redirection de lien
Veuillez saisir la destination du nouveau lien & #160;:
Impossible de supprimer l'ancien lien & #160;:
Impossible de créer un nouveau lien & #160;:
Vous pouvez créer des liens uniquement dans les systèmes de fichiers locaux
Nouveau lien
Créer un nouveau lien vers & #160;:
Un dossier ou un fichier du même nom existe déjà.
Impossible de créer un nouveau lien symbolique & #160;:
Vers & #160;:
Pas de droits d'accès pour afficher ce fichier.
Impossible de modifier un dossier
Pas de droits d'accès pour modifier ce fichier.
Le déplacement dans l'archive est désactivé
Déplacer %1 vers & #160;:
Impossible de déplacer de fichiers dans ce système de fichiers
Nouveau dossier
Nom du dossier & #160;:
Copier %1 dans & #160;:
Impossible de copier des fichiers dans ce système de fichiers
Vous ne disposez pas des droits d'écriture dans ce dossier
& Corbeille
& Supprimer
Avertissement
Le dossier %1 n'est pas vide & #160;! Ignorer ce dossier ou tout supprimer & #160;?
& Ignorer
& Tout supprimer
Impossible d'empaqueter des fichiers sur une destination virtuelle & #160;!
L'archive %1. %2 existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;? Toutes les données présentes dans l'archive précédente seront perdues & #160;!
L'archive %1. %2 existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;? ZIP va replacer à l'identique les entrées nommées dans l'archive zip ou ajouter des entrées pour les nouveaux noms.
Dépaqueter %1 dans & #160;:
Impossible de couper une collection d'URL virtuelle dans le presse-papiers & #160;!
Impossible de copier une collection d'URL virtuelle dans le presse-papiers & #160;!
Gestionnaire de files d' attente
Supprimer cette tâche va interrompre le travail en attente. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
par défaut
Krusader: :Gestionnaire de files d' attente
Veuillez saisir l'heure de démarrage du traitement de la file d'attente & #160;:
Créer une nouvelle file d'attente (Ctrl+T)
Supprimer la file d'attente actuelle (Ctrl+W)
inutilisé
Programmer le démarrage de la file d'attente (Ctrl+S)
Démarrer le traitement de la file d'attente (Ctrl+P)
La file d'attente est en pause.
Programmé pour démarrer à %1.
La file d'attente est en cours d'exécution.
Mettre en pause le traitement de la file d'attente (Ctrl+P)
Veuillez saisir le nom de la nouvelle file d' attente
Une file d'attente du même nom existe déjà & #160;!
Supprimer la file d'attente requiert l'interruption de toutes les tâches en attente. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Une erreur est survenue durant le traitement de la file d'attente.
Le dernier élément traité dans la file d'attente a été interrompu.
Voulez -vous continuer avec l'élément suivant, supprimer la file d'attente ou la suspendre & #160;?
Krusader: :File d' attente
Suspendre
Localiser
Arrêter
Actualiser la BD
Krusader: :Localiser
Rechercher & #160;:
Ne pas chercher dans l' emplacement
Afficher uniquement les fichiers existants
Respecter la casse
Résultats
Impossible de démarrer « & #160; locate & #160; » & #160;! Vérifiez la page « & #160; Dépendances & #160; » dans Konfigurator.
Erreur au cours du démarrage du processus « & #160; locate & #160; » & #160;!
Locate a généré le message d'erreur suivant & #160;:
Transmettre à la liste déroulante
Affichage (F3)
Édition (F4)
Comparer par contenu (F10)
Chercher (Ctrl+F)
Poursuivre la recherche (Ctrl+N)
Chercher en arrière (Ctrl+P)
Copier la sélection dans le presse-papiers
Impossible de trouver la chaîne recherchée & #160;!
Résultats de la commande « & #160; Locate & #160; »
Nom de la requête
Vous pouvez ici donner un nom à la collection de fichiers
La barre d'état affiche des informations de base sur le fichier situé sous le pointeur de la souris.
Une configuration de la version & #160; 1.51 ou antérieure a été détectée. Krusader doit réinitialiser votre configuration avec les valeurs par défaut. Remarque & #160;: vos signets et raccourcis clavier resteront intacts. Krusader va maintenant lancer Konfigurator.
Bienvenue dans Krusader & #160;! Comme c'est votre premier lancement, votre machine va maintenant vérifier s'il existe des applications externes. Puis, Konfigurator sera lancé, où vous pourrez personnaliser Krusader selon vos besoins.
& Recharger
Afficher la barre d' actions
Afficher la barre de touches de & fonctions
Afficher la ligne de & commande
Afficher l'émulateur de terminal
Afficher les fichiers & cachés
Afficher les aperçus
Permuter les panneaux
Corbeille
Permuter les côtés
faire apparaître la ligne de commande
& Nouveau fichier texte...
Démarrer Krusader en mode superutilisateur
F3 Afficher la boîte de dialogue
Tester une archive
Nouvelle & connexion réseau...
& Profils
Calculer l'espace & occupé
Créer une somme de contrôle...
Vérifier la somme de contrôle...
& Propriétés...
& Empaqueter...
& Dépaqueter...
& Fractionner un fichier...
& Combiner des fichiers...
& Sélectionner un groupe...
& Tout sélectionner
& Désélectionner un groupe...
Tout & désélectionner
& Inverser la sélection
& Comparer des dossiers
Sélectionner le plus & récent et l' unique
Sélectionner le plus récent
& Sélectionner l' unique
Sélectionner le différent & et l' unique
Sélectionner le & différent
Démarrer et & mettre en arrière-plan
Afficher la sortie standard et la sortie erreur standard & séparément
Afficher la sortie standard et la sortie erreur ensemble
Démarrer dans un & nouveau terminal
Envoyer à l'émulateur de terminal intégré
Démarrer un & terminal
& Déconnecter du réseau
& MountMan...
& Rechercher...
& Locate...
Synchroniser des & dossiers...
Synchroniser les modifications des dossiers
Utilisation de l'espace & disque...
& Gestionnaire de files d'attente...
Configurer & Krusader...
Précédent
Enregistrer la & position
& Tous les fichiers
& Personnalisé
& Comparer par contenu...
& Renommage multiple...
Menu du clic-droit
Signets de droite
Signets de gauche
Signets
Signet actuel
Historique
Synchroniser les panneaux
Historique de gauche
Historique de droite
Média
Média de gauche
Média de droite
(Dés)Activer le panneau de hiérarchie des dossiers
Mode vertical
Nouvel onglet
Dupliquer l'onglet actuel
Fermer l'onglet actuel
Onglet suivant
Onglet précédent
Fermer les onglets inactifs
Fermer les onglets dupliqués
Verrouiller un onglet
Menu utilisateur
Gérer les actions utilisateur...
Sélectionner le jeu de caractères distant
Lancer un terminal ici
Afficher le fichier
Modifier le fichier
Copier par file d'attente...
Déplacer par file d'attente...
Nouveau dossier...
Quitter
URL les plus utilisés...
Aller à la barre d' emplacement
Revenir en arrière
Définir le point de retour
(Dés)Activer l'émulateur de terminal Fullwidget
Zoom avant
Zoom arrière
Zoom par défaut
Sélectionner des fichiers à l'aide d'un filtre
Sélectionner tous les fichiers dans le dossier actuel
Désélectionner tous les fichiers sélectionnés
Configurer Krusader comme vous le souhaitez
Retourner à l'emplacement d'où vous venez
Racine (/)
Chercher des fichiers
Console Javascript...
Voulez -vous vraiment quitter & #160;?
Impossible de créer un dossier temporaire. La manipulation des archives ne sera pas possible jusqu'à ce que le problème soit résolu.
Enregistrer la sélection...
Enregistrer sous...
Imprimer...
Rechercher
Poursuivre la recherche
Chercher en arrière
Aller directement à une position
Mode hexadécimal
Sélectionner le jeu de caractères
Listeur & #160;:
Arrêter la recherche
Suivant
Aller directement à la correspondance suivante
Précédent
Aller directement à la correspondance précédente
Options
Modifier le comportement de la recherche
Depuis le curseur
Respecter la casse
Mots entiers seulement
Hexadécimal
Erreur lors de la lecture du fichier %1 & #160;!
Colonne & #160;: %1, Position & #160;: %2 (%3, %4%)
Rechercher & #160;:
Position de recherche & #160;:
Position du texte & #160;:
Nombre non valable & #160;!
Nombre en dehors des limites & #160;!
Rien n'est sélectionné & #160;!
L'impression recto verso n'est pas prise en charge. Continuer avec l'impression normale & #160;?
Mode texte
Pas de fichier sélectionné ou impossible d'afficher le fichier sélectionné.
Afficheur & générique
Afficheur de & texte
Afficheur & hexadécimal
& Listeur
& Éditeur de texte
Onglet suivant
Onglet & précédent
& Détacher l' onglet
& Fermer l'onglet actuel
& Quitter
& KrViewer
Visualisation
Ouverture impossible
Édition
Désolé, impossible de trouver l'éditeur interne
Impossible pour KrViewer de télécharger & #160;:
Emplacement
Droits d' accès
Krusader: :Recherche
Aucune & #160; correspondance n'a été trouvée.
Texte trouvé & #160;:
& Résultats
%1 & #160; correspondances ont été trouvées.
Comme vous choisissez d'effectuer également une recherche dans les archives, notez les limitations suivantes & #160;: il est impossible de rechercher du texte (grep) tout en effectuant une recherche incluant des archives.
Recherche terminée.
Recherche dans Krusader
Afficher le fichier (F3)
Modifier le fichier (F4)
Résultats de la recherche
Ouvrir un nouvel onglet dans le dossier personnel
Fermer l'onglet actuel
Déverrouiller un onglet
BookMan & #160; II
Impossible d'écrire dans %1
au lieu de
onglet manquant
Il semble que le fichier %1 n'est pas un fichier de signets valable
Erreur durant la lecture du fichier de signets & #160;: %1
URL les plus utilisés
Gérer les signets
Activer les signets spéciaux
Réseau local
Système de fichiers virtuel
Revenir en arrière
Ajouter un signet
Nouveau dossier
Nom & #160;:
URL & #160;:
Créer dans & #160;:
Dossiers
Nom du dossier & #160;:
%1 & #160; Zo
%1 & #160; To
%1 & #160; Go
%1 & #160; Mo
%1 & #160; Ko
MountMan n'est pas opérationnel. Désolé
MountMan
& Fermer
& Libérer
& Éjecter
MountMan - Votre gestionnaire de montage
Point de montage
Espace total
Espace libre
% libre
MountMan. Info
Erreur critique
Erreur interne dans Mountman Veuillez envoyer un message aux développeurs
& Monter
MountMan
Formater
Krusader
Krusader - PRIVILÈGES DE SUPERUTILISATEUR
(c) 2000-2003, Shie Erlich, Rafi Yanai (c) 2004-2009, Krusader Krew
Retours utilisateur & #160;: http: / /www. krusader. org/ phpBB/ IRC serveur & #160;: irc. freenode. net - canal & #160;: #krusader
Rafi Yanai
Auteur
Shie Erlich
Karai Csaba
Développeur
Heiner Eichmann
Jonas Bähr
Václav Jů za
Jan Lepper
Dirk Eschler
Webmestre et coordinateur i18n
Frank Schoolmeesters
Documentation et coordinateur marketing
Richard Holt
Documentation et relecture
Matej Urbancic
Marketing et recherche produit
kde. org
Toute personne impliquée dans KDE
l10n. kde. org
Les équipes de traduction de KDE
Jiř í Paleč ek
QR, chasse aux bogues, correctifs et aide générale
Jiř í Klement
Aide importante dans le portage vers KDE & #160; 4
Andrew Neupokoev
Logo de Killer et icônes pour Krusader (vainqueur du concours)
L'organisation de UsefulArts
Icône pour Krusader
Gábor Lehel
Module d'affichage de tierce partie
Mark Eatough
Relecteur du manuel utilisateur
Jan Halasa
L'ancien module de signets
Hans Löffler
Bouton d'historique de dossiers
Szombathelyi György
Module d'E/ S KDE ISO
Jan Willem van de Meent (Adios)
Icônes pour Krusader
Mikolaj Machowski
Utilisabilité et QR
Cristi Dumitrescu
Aurélien Gateau
Correctif pour KViewer
Milan Brabec
Le tout premier correctif & #160;!
Asim Husanovic
Traduction en bosniaque
Doutor Zero
Traduction en portugais brésilien
Milen Ivanov
Traduction en bulgare
Quim Perez
Traduction en catalan
Jinghua Luo
Traduction en chinois simplifié
Mitek
Ancienne traduction en tchèque
Martin Sixta
Vaclav Jů za
Traduction en tchèque
Anders Bruun Olsen
Ancienne traduction en danois
Peter H. Sorensen
Traduction en danois
Traduction en néerlandais
Rene-Pierre Lehmann
Ancienne traduction en français
David Guillerm
Traduction en française
Christoph Thielecke
Ancienne traduction en allemand
Traduction en allemand
Spiros Georgaras
Traduction en grec
Kukk Zoltan
Ancienne traduction en hongrois
Arpad Biro
Traduction en hongrois
Giuseppe Bordoni
Traduction en italien
Hideki Kimura
Traduction en japonais
UTUMI Hirosi
Ancienne traduction en japonais
Dovydas Sankauskas
Traduction en lituanien
Bruno Queiros
Traduction en portugais
Lukasz Janyst
Ancienne traduction en polonais
Pawel Salawa
Traduction en polonais
Tomek Grzejszczyk
Dmitry A. Bugay
Traduction en russe
Dmitry Chernyak
Ancienne traduction en russe
Sasa Tomic
Traduction en serbe
Zdenko Podobný et Ondrej Pač ay (Yogi)
Traduction en slovaque
Traduction en slovène
Rafael Munoz
Ancienne traduction en espagnol
Alejandro Araiza Alvarado
Traduction en espagnol
Erik Johanssen
Ancienne traduction en suédois
Anders Linden
Peter Landgren
Traduction en suédois
Bekir Sonat
Traduction en turc
Ivan Petrouchtchak
Traduction en ukrainien
Seongnam Jee
Traduction en coréen
Démarrer le panneau gauche dans< path >
Démarrer le panneau droit dans< path >
Charger ce profil au démarrage
L'application est déjà en cours d'exécution & #160;!
Les touches de fonctions permettent d'effectuer des opérations rapides sur les fichiers.
Mode horizontal
F2 File d' attente
Préserver les attributs (uniquement pour les cibles locales)
Conserver la structure de dossiers virtuels
URL de base & #160;:
Source & #160;:
Destination & #160;:
Progression de Krusader
(Lecture)
%1 sur %2 accomplis
Opérationnel
%1/ s (%2 & #160; restantes)
Empaqueter %1
Veuillez sélectionner un dossier
Choisir des fichiers
Sélectionner les fichiers suivants & #160;:
Sélections prédéfinies
Une sélection prédéfinie est un masque de fichiers que vous utilisez souvent. Certains exemples sont & #160;: « & #160; *. c, *. h & #160; », « & #160; *. c, *. o & #160; », etc. Vous pouvez ajouter ces masques à la liste en les saisissant ci-dessous et en cliquant sur le bouton « & #160; Ajouter & #160; ». Le bouton « & #160; Supprimer & #160; » supprime une sélection prédéfinie et « & #160; Tout supprimer & #160; » supprime tout. Notez que la ligne sur laquelle vous modifiez le masque possède son propre historique, vous pouvez le faire défiler, si nécessaire.
Ajouter
Ajoute à la liste la sélection présente dans la ligne d' édition
Supprimer de la liste la sélection marquée
Effacer
Efface la liste entière de sélections
Ok
Se & connecter
Nouvelle connexion réseau
À propos de « & #160; Se connecter à & #160; »...
Protocole & #160;:
Hôte & #160;:
Port & #160;:
ftp: / /
smb: / /
fish: / /
sftp: / /
Nom d'utilisateur & #160;:
Mot de passe & #160;:
Les « & #160; URL les plus utilisés & #160; » enregistrés ne sont pas valables. La liste va être effacée
URL les plus utilisés
& Rechercher & #160;:
Capacité & #160;:
Utilisé & #160;:
Libre & #160;:
Non monté.
*. keymap|Correspondances de touches de Krusader *|tous les fichiers
Importer des raccourcis
Charger un profil de raccourcis clavier, ex. total_commander. keymap
Exporter des raccourcis
Enregistrer les raccourcis clavier actuels dans un fichier keymap.
Sélectionner un fichier keymap
Il semble que ce fichier ne soit pas une fichier keymap valable. Ce peut être un fichier keymap utilisant un format patrimonial. L'importation sera irréversible & #160;!
Essayer d'importer un format patrimonial & #160;?
Importer quoi qu'il en soit
Les informations suivantes ont été jointes au fichier keymap. Voulez -vous vraiment importer ce fichier keymap & #160;?
Veuillez redémarrer cette boîte de dialogue pour pouvoir afficher les modifications
Importation du format patrimonial terminée
Le fichier %1 existe déjà. Voulez -vous vraiment l'écraser & #160;?
Impossible d'ouvrir %1 en écriture & #160;!
Vers l' archive
Dans le dossier
Archive à volume multiple
Taille & #160;:
Définir le niveau de compression
MIN
MAX
Mot de passe
Encore
Chiffrer les en-têtes
Commutateurs de la ligne de commande & #160;:
Ok
Pas de mot de passe spécifié
Les mots de passe sont identiques
Les mots de passe sont différents
Empaquetage impossible & #160;! Les mots de passe sont différents & #160;!
Taille de volume non valable & #160;!
Commutateur de ligne de commande non valable & #160;! Le commutateur doit commencer par « & #160; - & #160; » & #160;!
Commutateur de ligne de commande non valable & #160;! Impossible que la barre oblique inverse soit le dernier caractère
Commutateur de ligne de commande non valable & #160;! Guillemets non fermés & #160;!
Saisissez une sélection & #160;:
Navigation rapide
Déjà à %1
Cliquer pour aller vers %1
Krusader: :Patientez
& Annuler
Créer une somme de contrôle
Impossible de calculer la somme de contrôle car aucun outil pris en charge n'a été trouvé. Veuillez vérifier la page Dépendances dans la configuration de Krusader.
Remarque & #160;: vous avez sélectionné des dossiers, et il n'y a probablement pas d'outil récursif de somme de contrôle installé. Krusader prend en charge actuellement md5deep, sha1deep, sha256deep, tigerdeep et cfv
À propos du calcul de la somme de contrôle pour les fichiers
et les dossiers suivants & #160;:
Sélectionnez la méthode de calcul de la somme de contrôle & #160;:
Calcul des sommes de contrôle en cours...
Une erreur s'est produite en lançant %1.
Erreur lors de la lecture de stdout ou de stderr
Vérifier la somme de contrôle
Impossible de vérifier la somme de contrôle car aucun outil pris en charge n'a été trouvé. Veuillez vérifier la page Dépendances dans la configuration de Krusader.
À propos de la vérification de la somme de contrôle des fichiers
et des dossiers suivants & #160;:
Fichier de somme de contrôle & #160;:
Erreur lors de la lecture du fichier de somme de contrôle %1. Veuillez spécifier un fichier de somme de contrôle valable.
Il est impossible à Krusader de trouver un outil de somme de contrôle qui gère %1 sur votre système. Veuillez vérifier la page Dépendances dans la configuration de Krusader.
Vérification des sommes de contrôle...
Des erreurs ont été détectées lors de la vérification des sommes de contrôle
Les sommes de contrôle ont été vérifiées avec succès
Les fichiers suivants ont échoué & #160;:
Des erreurs ont été détectées lors de la création des sommes de contrôle
Les sommes de contrôle ont été créées avec succès
Voici les sommes de contrôle calculées & #160;:
Hachage
Fichier
Fichier et hachage
Voici les erreurs obtenues & #160;:
Enregistrer la somme de contrôle dans un fichier & #160;:
Fichier de somme de contrôle pour chaque fichier source
Le fichier %1 existe déjà. Voulez -vous vraiment l'écraser & #160;?
Sélectionner un fichier à enregistrer dans
Erreur lors de l'enregistrement du fichier %1
Enregistrement des fichiers de somme de contrôle...
Des erreurs se sont produites lors de l'enregistrement de sommes de contrôle multiples. Arrêt
Titre
*. xml|fichiers xml *|tous les fichiers
Créer une nouvelle action utilisateur
Importer des actions utilisateur
Exporter des actions utilisateur
Copier des actions utilisateur dans le presse-papiers
Coller des actions utilisateur depuis le presse-papiers
Supprimer les actions utilisateur sélectionnées
La page actuelle a été modifiée. Voulez -vous appliquer ces changements & #160;?
Voulez -vous vraiment supprimer toutes les actions sélectionnées & #160;?
Supprimer les actions sélectionnées & #160;?
Ce fichier contient déjà certaines actions utilisateur. Voulez -vous l'écraser ou devra -t-il être fusionné avec les actions sélectionnées & #160;?
Écraser ou fusionner & #160;?
Fusionner
Ce fichier existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Écraser le fichier existant & #160;?
Nouveau protocole
Définissez un protocole & #160;:
Modifier un protocole
Définissez un autre protocole & #160;:
Modifier l' emplacement
Définir un autre emplacement & #160;:
Nouveau type MIME
Définissez un type MIME & #160;:
Modifier un type MIME
Définissez un autre type MIME & #160;:
Nouveau nom de fichier
Définissez un nom de fichier & #160;:
Modifier le nom de fichier
Définissez un autre nom de fichier & #160;:
Veuillez définir un nom unique pour l'action utilisateur
Veuillez définir un titre pour la ligne de menu
La ligne de commande est vide
Il existe déjà une action portant ce nom. Si vous n'avez pas une telle action utilisateur, ce nom sera utilisé par Krusader pour une action interne
ActionMan - Gérez vos actions utilisateur
Panneau actif
Autre panneau
Panneau gauche
Panneau droit
Indépendamment des panneaux
Choisir un exécutable...
Boîte de dialogue Paramètres des actions utilisateur
Cet espace réservé autorise un certain paramètre & #160;:
ajout-liste
Gérer les actions utilisateur
Krusader: :Synchroniser des dossiers
Comparaison de dossiers
& Filtre de fichier & #160;:
Le dossier de base de gauche utilisé pendant le processus de synchronisation.
Le dossier de base de droite utilisé pendant le processus de synchronisation.
Parcourir les sous-dossiers récursivement
Compare non seulement les dossiers de base mais aussi leurs sous-dossiers.
Suivre les liens symboliques
Suit les liens symboliques pendant le processus de comparaison.
Comparer par contenu
Compare par contenu les fichiers dupliqués ayant la même taille.
Ignorer la date
Ignorer les informations relatives à la date pendant le processus de comparaison. Remarque & #160;: utile si les fichiers sont situés dans des systèmes de fichiers réseau ou dans des archives.
Asymétrique
Mode asymétrique Le côté gauche est la destination, le droit est le dossier source. Les fichiers n'existant que dans le dossier de gauche seront supprimés, les autres présentant des différences seront copiés de la droite vers la gauche. Remarque & #160;: utile lors de la mise à jour d'un dossier à partir d'un serveur de fichiers.
Ignorer la casse
Comparaison de fichiers insensible à la casse. Remarque & #160;: utile lorsqu'on synchronise des systèmes de fichiers Windows.
Afficher les options
Affiche les fichiers marqués à copier de la gauche vers la droite (CTRL+L).
Affiche les fichiers considérés comme identiques (CTRL+E).
Affiche les fichiers exclus (CTRL+D).
Affiche les fichiers marqués à copier de la droite vers la gauche (CTRL+R).
Affiche les fichiers marqués à supprimer (CTRL+T).
Doublons
Affiche les fichiers existant des deux côtés.
Uniques
Affiche les fichiers n'existant que sur un seul côté.
Les résultats de la comparaison du synchroniseur (CTRL+M).
< = >
& Synchroniseur
& Options
Fils d'exécution parallèles & #160;:
Seuil d'égalité & #160;:
sec
min
heure
jour
Décalage horaire (droite-gauche) & #160;:
Ignorer les fichiers cachés
Gestionnaire de profils (CTRL+P).
Permute les côtés (CTRL+S).
Comparer
Silencieusement
Faire défiler les résultats
Synchroniser
Les fichiers sélectionnés depuis le dossier cible & #160;:
Les fichiers sélectionnés depuis le dossier source & #160;:
Les fichiers sélectionnés depuis le dossier de gauche & #160;:
Les fichiers sélectionnés depuis le dossier de droite & #160;:
Dossier cible & #160;:
Dossier source & #160;:
Dossier de & gauche & #160;:
& Dossier de droite & #160;:
L'URL doit être le descendant soit de l'URL de base de gauche, soit de l'URL de droite & #160;!
Synchroniser les dossiers
Exclure
Restaurer l'opération originale
Inverser la direction
Copier de la droite vers la gauche
Copier de la gauche vers la droite
& Supprimer (gauche unique)
Voir le fichier de gauche
Voir le fichier de droite
& Comparer des fichiers
Copier la sélection dans le presse-papiers (gauche)
Copier la sélection dans le presse-papiers (droite)
& Sélectionner des éléments
Désélectionner des éléments
Inverser la sélection
Synchroniser avec & KGet
Sélectionner des éléments
Désélectionner des éléments
Le synchroniseur n'a rien à faire & #160;!
La fenêtre du synchroniseur contient des données provenant d'une comparaison précédente. SI vous quittez, ces données seront perdues. Voulez -vous vraiment quitter & #160;?
Erreur lors de l'ouverture de %1 & #160;!
Erreur d'E/ S lors de la comparaison du fichier %1 avec %2 & #160;!
Comparaison du fichier %1 (%2)...
Krusader: :Synchroniser
Confirmer l' écrasement
& Démarrer
& Pause
 Prêt & #160;: %1/ %2 & #160; fichiers, %3/ %4
Pause
Reprendre
Nombre de fichiers & #160;: %1
Nombre de dossiers comparés & #160;: %1
Erreur lors de la copie du fichier %1 dans %2 & #160;!
Erreur lors de la suppression du fichier %1 & #160;!
Krusader: :Synchroniseur
Transmission des URL vers Kget
Erreur d'exécution %1 & #160;!
Krusader: :Transmission vers la liste déroulante
Aucun élément à transmettre & #160;!
Synchroniser les résultats
Côté à transmettre & #160;:
Gauche
Droit
Les deux
Les fichiers sélectionnés uniquement
Impossible d'ouvrir %1 & #160;!
Panneaux
Ouvrir & Konqueror ici
Ouvrir & Konsole ici
& Centrer la carte ici
& Ouvrir
Le dossier à « & #160; %1 & #160; » sera récursivement et définitivement supprimé & #160;!
« & #160; %1 & #160; » sera définitivement supprimé & #160;!
%1 & #160; fichiers & #160;: ~ %2
Fichiers & #160;: %1
Vue en lignes
Pourcentage
Afficher la taille des fichiers
Lignes
Arc-en-ciel
Contraste élevé
KDE
Schéma
Augmenter le contraste
Diminuer le contraste
Utiliser l' anti-crénelage
Afficher les petits fichiers
Varier la taille de police des étiquettes
Taille de police minimale
Filelight
Krusader: :Filelight
Krusader: :Utilisation de l'espace disque
Démarrer une nouvelle recherche sur l'utilisation de l'espace disque
Rafraîchir
Dossier parent
Vue en lignes
Vue détaillée
Vue sous Filelight
Afficher l'utilisation du dossier & #160;:
Taille totale
Taille propre
Chargement des informations d' utilisation
Fichiers & #160;:
Dossiers & #160;:
Taille totale & #160;:
Chargement des informations sur l'utilisation de l'espace disque...
S'introduire dans le dossier parent requiert le chargement du contenu de l'URL « & #160; %1 & #160; ». Voulez -vous continuer & #160;?
Krusader: :Utilisation de l'espace disquesingularOnly
Voulez -vous vraiment mettre cet élément à la corbeille & #160;? singularOnly
Voulez -vous vraiment supprimer cet élément & #160;?
Suppression de %1...
Dossier actuel & #160;: %1. Taille totale & #160;: %2. Taille propre & #160;: %3
Utilisation de l'espace disque
Exclure
Monter d'un dossier
Nouvelle recherche
Tout inclure
Entrer dans
Détaillée
Vue
Type & #160;:
Taille propre & #160;:
Dernière modification & #160;:
Droits d'accès & #160;:
Propriétaire & #160;:
Général
Empaqueteurs
Utilitaires de sommes de contrôle
L'emplacement %1 est incorrect, impossible de trouver un emplacement valable.
L'emplacement %1 est incorrect, %2 utilisé à la place.
Supprimer des fichiers
Les fichiers seront supprimés définitivement.
Mettre à la corbeille
Les fichiers seront mis à la corbeille au moment de la suppression.
Utiliser un « & #160; type MIME magique & #160; »
Le « & #160; type MIME magique & #160; » permet une meilleure distinction des types de fichiers, mais il est plus lent.
Éditeur & #160;:
Conseil & #160;: choisissez « & #160; éditeur interne & #160; » si vous voulez utiliser l'éditeur rapide intégré de Krusader
Mode d'affichage par défaut & #160;:
Mode générique
Utiliser l'afficheur par défaut du système
Voir le fichier en mode texte seulement
Voir le fichier en mode hexadécimal (préférable pour les fichiers binaires)
Mode listeur
Voir le fichier avec un listeur (pour les fichiers texte énormes)
L'éditeur et afficheur interne ouvre chaque fichier dans une fenêtre séparée
Si cette case est cochée, chaque fichier sera ouvert dans une fenêtre séparée. Sinon, l'afficheur fonctionnera dans un mode unique, à onglets
Utiliser le listeur si le fichier texte est plus volumineux que & #160;:
Extensions atomiques & #160;:
Terminal & #160;:
L'émulateur de terminal envoie « & #160; Chdir & #160; » en cas de modification dans un panneau
Si cette case est cochée, chaque fois que le panneau est modifié (par exemple, en appuyant sur la touche TAB), Krusader change le dossier actuel dans l'émulateur de terminal.
Dossier temporaire & #160;:
Remarque & #160;: vous devez avoir les droits d'accès complets sur le dossier temporaire & #160;!
Recherche d'outils...
Veillez à installer les nouveaux outils dans votre $PATH (ex. & #160;: / usr/ bin)
Ajouter une nouvelle extension atomique
Extension & #160;:
Les extensions atomiques doivent commencer par « & #160;. & #160; » et contenir au moins un caractère « & #160;. & #160; » de plus
Impossible de trouver « & #160; unarj & #160; », mais « & #160; arj & #160; » est disponible. Il sera utilisé pour le dépaquetage
« & #160; rpm & #160; » est disponible mais il est impossible de trouver « & #160; cpio & #160; », lequel est requis pour le dépaquetage
Trouvé
Empaquetage
Dépaquetage
Remarque
activé
désactivé
utilitaire diff
client de courrier électronique
renommage par lots
utilitaire de somme de contrôle
Outil
Konfigurator
Réglages par défaut
Konfigurator - Création de votre propre Krusader
Démarrage
Configuration de Krusader au démarrage
Apparence & ergonomie
Couleurs
Opérations de base
Avancé
Soyez certain de bien savoir ce que vous faites & #160;!
Personnalisez la façon dont Krusader traite les archives
Dépendances
Définissez l'emplacement complet des applications externes
Configurez vos actions personnelles
Protocoles
Liez des types MIME à des protocoles
La page actuelle a été modifiée. Voulez -vous appliquer les changements & #160;?
Opération
Apparence & ergonomie
Avertir en sortant
Afficher un avertissement lors d'une tentative de fermeture de la fenêtre principale.
Réduire dans la boîte à miniatures
L'icône apparaît dans la boîte à miniatures au lieu de la barre des tâches, quand la fenêtre de Krusader est réduite.
Sélectionner automatiquement les dossiers
En cas de concordance des critères de sélection, non seulement les fichiers seront sélectionnés, mais aussi les dossiers.
Renommer les extensions sélectionnées
Lorsque du renommage d'un fichier, le texte complet est sélectionné. Si vous voulez un renommage dans le style de Total-Commander, simplement du nom sans extension, décochez cette option.
Utiliser le nom des onglets dans l'emplacement complet
Affiche l'emplacement complet dans les onglets de dossiers. Par défaut, seule la dernière partie de l'emplacement est affichée.
Terminal plein écran (style mc)
Le terminal est affiché à la place de la fenêtre Krusader (plein écran).
Recherche rapide
Recherche rapide avec le nouveau style
Ouvre une boîte de dialogue de recherche rapide.
Recherche rapide sensible à la casse
Tous les fichiers commençant par une capitale apparaissent avant ceux qui débutent par une minuscule (comportement par défaut sur UNIX).
Configuration des panneaux
Type de panneaux par défaut & #160;:
Police des panneaux & #160;:
Taille des icônes des listes de fichiers & #160;:
Utiliser des icônes dans les noms de fichiers
Afficher les icônes des noms de fichiers et de dossiers.
Charger les icônes de dossiers définies par l' utilisateur
Charger les icônes de dossiers définis par l'utilisateur (peut causer une baisse des performances).
Utiliser une taille de fichier facilement lisible
La taille des fichiers est affichée en octets, ko, Mo et Go, non simplement en octets.
Afficher les fichiers cachés
Afficher les fichiers commençant par un point.
Droits d'accès numériques
Afficher les nombres octaux (0755) au lieu des droits d'accès standard (rwxr-xr-x) dans la colonne des droits d'accès.
Méthode de tri & #160;:
Alphabétique
Alphabétique et numéros
Code de caractères
Code de caractères et nombres
Tri sensible à la casse
Toujours trier les dossiers par nom
Les dossiers sont triés par nom, indépendamment de la colonne de tri.
Disposition des panneaux
Position de recherche rapide & #160;:
Haut
Bas
Position de la barre de recherche & #160;:
Configuration de la barre d'état / de totaux
Tracer un cadre
Tracer un cadre autour de la barre d'état / de totaux
Remplir le fond
Remplir le fond de la barre d'état / de totaux
Barre de panneaux
Afficher la barre de panneaux
La barre de panneaux sera visible.
Boutons visibles de la barre de panneaux
Bouton Ouvrir
Ouvre le navigateur de dossiers.
Bouton Égal (=)
Change le dossier du panneau en dossier de l'autre panneau.
Bouton Haut (..)
Change le dossier du panneau en dossier parent.
Bouton Dossier personnel (~)
Passe du dossier du panneau au dossier personnel.
Bouton Racine (/)
Change le dossier du panneau en dossier racine.
(Dés)Activer le bouton de navigation synchronisée
Chaque modification de dossier dans le panneau est également effectuée dans l'autre panneau.
Mode de sélection
Mode Krusader
Deux touches permettent de sélectionner des fichiers. Pour sélectionner plus d'un fichier, appuyez sur la touche Ctrl tout en cliquant avec le bouton gauche de la souris. Le menu du bouton droit est exécuté en cliquant brièvement sur le bouton droit de la souris.
Mode Konqueror
Appuyer sur le bouton gauche de la souris sélectionne les fichiers - on peut cliquer et sélectionner des fichiers multiples. Le menu du bouton droit est exécuté en cliquant brièvement sur le bouton droit de la souris.
Mode Total & #160; Commander
Le bouton gauche ne sélectionne pas, mais définit le fichier actuel sans affecter la sélection en cours. Le bouton droit sélectionne des fichiers multiples et le menu du bouton droit est exécuté en appuyant sur le bouton droit de la souris et en le maintenant enfoncé.
Mode ergonomique
Le bouton gauche ne sélectionne pas, mais définit le fichier courant sans affecter la sélection actuelle. Le bouton droit exécute le menu contextuel. Vous pouvez sélectionner avec la touche Ctrl et le bouton gauche.
Mode de sélection personnalisé
Concevez votre propre mode de sélection & #160;!
Détails
Un double-clic sélectionne (normal)
Un seul clic sur un fichier va sélectionner et mettre le focus, alors qu'un double-clic ouvre le fichier ou entre dans le dossier.
Obéir à la politique de sélection globale de KDE
Utiliser la configuration globale de KDE & #160;: Configuration du système - > Clavier & Souris - > Souris
En fonction du mode de sélection de KDE
Si coché, utiliser un mode reposant sur le style de KDE.
Le bouton gauche de la souris sélectionne
Si coché, un clic-gauche sur un élément le sélectionne.
Le bouton gauche de la souris préserve la sélection
Si coché, un clic-gauche sur un élément le sélectionne mais ne désélectionne pas d'autres éléments déjà sélectionnés.
La combinaison Maj+Ctrl+bouton gauche de la souris sélectionne
Si coché, la combinaison de touches Maj+Ctrl+clic-gauche va sélectionner des éléments. Remarque & #160;: cette combinaison n 'a aucune signification si la fonction « & #160; Le bouton gauche sélectionne & #160; » est cochée.
Le bouton droit de la souris sélectionne
Si coché, un clic-droit sur un élément le sélectionne.
Le bouton droit de la souris préserve la sélection
Si coché, un clic-droit sur un élément le sélectionne mais ne désélectionne pas d'autres éléments déjà sélectionnés.
La combinaison Maj+Ctrl+bouton droit de la souris sélectionne
Si coché, Maj+Ctrl+clic-droit va sélectionner les éléments. Remarque & #160;: cette combinaison n'a aucune signification si la fonction « & #160; Sélection par bouton droit & #160; » est cochée.
La barre d'espacement déplace vers le bas
Si coché, appuyer sur la barre d'espacement sélectionne l'élément actuel et le déplace vers le bas. Sinon, l'élément actuel est sélectionné mais reste l'élément en cours.
La barre d'espacement calcule l'utilisation de l'espace disque
Si coché, appuyer sur la barre d'espacement alors que l'élément actuel est un dossier (sauf depuis la sélection du dossier) calculera l'espace disque occupé par ce dossier (récursivement).
La touche « & #160; Inser & #160; » déplace vers le bas
Si coché, appuyer sur la touche « & #160; Inser & #160; » sélectionne l'élément actuel et descend vers l'élément actuel. Sinon, l'élément actuel n'est pas modifié.
Un clic-droit fait apparaître un menu contextuel immédiatement
Si coché, un clic-droit aura pour effet l'affichage immédiat du menu contextuel. Sinon, l'utilisateur doit cliquer et maintenir le bouton droit de la souris enfoncé pendant 0,5 & #160; ms.
Préserver les attributs pour la copie/ le déplacement local (plus lent)
Krusader essaiera de préserver tous les attributs (heure, propriétaire, groupe) des fichiers locaux en fonction du source, selon vos droits d'accès & #160;: Préserver les utilisateurs si vous êtes superutilisateur Préserver les groupes si vous êtes superutilisateur ou membre du groupe Préserver l'horodatage Remarque & #160;: cette fonction peut ralentir le processus de copie.
Monter automatiquement les systèmes de fichiers
En entrant dans un dossier défini comme point de montage dans le fichier fstab, essayer de le monter avec les paramètres définis.
MountMan ne montera/ libérera pas les points de montage suivants & #160;:
Confirmations
Demander confirmation à l'utilisateur pour les opérations suivantes & #160;:
Suppression de dossier(s) non vide(s)
Suppression de fichier(s)
Copie de fichier(s)
Déplacement de(s) fichier(s)
Confirmer la transmission vers la liste déroulante
Demander un nom de résultat lors de la transmission d'éléments vers la liste déroulante. Par défaut, la valeur standard est utilisée.
Suppression d'actions utilisateur
Configuration avancée
Taille du cache d'icônes (ko) & #160;:
La taille du cache d'icônes a une influence sur la rapidité d'affichage d'un panneau. Cependant, un cache trop gros pourrait consommer votre mémoire.
Arguments de updatedb & #160;:
Liens
Liens définis
Ajouter un protocole à la liste de liens.
Supprimer le protocole de la liste de liens.
Ajouter un type MIME au protocole sélectionné dans la liste de liens.
Supprimer le type MIME de la liste de liens.
Types MIME
Couleur personnalisée
Rouge
Vert
Bleu
Cyan
Magenta
Jaune
Rouge foncé
Vert foncé
Bleu foncé
Cyan foncé
Magenta foncé
Jaune foncé
Blanc
Gris clair
Gris
Gris foncé
Noir
Utiliser les couleurs par défaut de KDE
Utilisation de la configuration globale des couleurs de KDE. Configuration du système & #160; - > Apparence - > Couleurs
Utiliser une couleur de fond secondaire
La couleur de fond et la couleur de fond secondaire se succèdent ligne par ligne. Quand vous n'employez pas les couleurs KDE par défaut, vous pouvez configurer les couleurs secondaires dans la page Couleurs.
Afficher l'élément actuel même s'il n'a pas le focus
Affiche la dernière position du curseur dans le panneau en liste non actif. Cette option n'est disponible que quand vous n'utilisez pas les couleurs KDE par défaut.
Atténuer les couleurs du panneau inactif
Les couleurs du panneau inactif sont calculées à partir d'une couleur atténuée et d'un facteur d'atténuation.
Actif
Transparent
Couleur de premier plan & #160;:
Couleur de premier plan des dossiers & #160;:
Couleur identique à la couleur de premier plan
Couleur de premier plan des exécutables & #160;:
Couleur de premier plan des liens symboliques & #160;:
Couleur de premier plan des liens symboliques non valables & #160;:
Couleur de fond & #160;:
Couleur identique à la couleur de fond
Couleur de fond secondaire & #160;:
Couleur de premier plan de la sélection & #160;:
Couleur de fond de la sélection & #160;:
Couleur identique à la couleur de fond secondaire
Couleur de fond secondaire de la sélection & #160;:
Couleur identique à la couleur de fond de la sélection
Couleur de premier plan actuelle & #160;:
Non utilisé
Couleur identique à la couleur de premier plan de la sélection
Couleur de premier plan actuelle de la sélection & #160;:
Couleur de fond actuelle & #160;:
Inactif
Couleur identique à la couleur du panneau actif
Couleur d'atténuation de la cible & #160;:
Facteur d'atténuation & #160;:
Synchroniseur
KDE par défaut
Couleur identique à la couleur de premier plan & #160;:
Couleur identique à la couleur de fond & #160;:
Couleur différente de la couleur de premier plan & #160;:
Couleur différente de la couleur de fond & #160;:
Couleur de premier plan pour la copie vers la gauche & #160;:
Couleur de fond pour la copie vers la gauche & #160;:
Couleur de premier plan pour la copie vers la droite & #160;:
Couleur de fond pour la copie vers la droite & #160;:
Couleur de premier plan pour la suppression & #160;:
Couleur de fond pour la suppression & #160;:
Autre
Recherche rapide, couleur correspondant à la couleur de premier plan & #160;:
Recherche rapide, couleur correspondant à la couleur de fond & #160;:
Recherche rapide, couleur ne correspondant pas à la couleur de premier plan & #160;:
Recherche rapide, couleur ne correspondant pas à la couleur de fond & #160;:
Barre d'état, couleur de premier plan actif & #160;:
Barre d'état, couleur de fond actif & #160;:
Barre d'état, couleur de premier plan inactif & #160;:
Barre d'état, couleur de fond inactif & #160;:
Importer un schéma de couleurs
Exporter un schéma de couleurs
Sélectionné + Actuel
Sélectionné n°2
Sélectionné n°1
Actuel
Lien symbolique non valable
Lien symbolique
Application
Copier vers la droite
Copier vers la gauche
Différent
Égale
Recherche rapide de non concordances
Recherche rapide de concordances
Barre d'état active
Barre d'état inactive
Sélectionner un fichier modèle de couleurs
Erreur & #160;: impossible de lire depuis le fichier
Sélectionner un fichier de palette de couleurs
Le fichier %1 existe déjà. Voulez -vous vraiment l'écraser & #160;?
Erreur & #160;: impossible d'écrire dans le fichier
Définit le profil de panneau utilisé au démarrage. Un profil de panneau contient & #160;: tous les emplacements d'onglets l'onglet actuel le panneau actif lt; Dernière sessiongt; est un profil de panneau spécial, qui est enregistré automatiquement quand Krusader est fermé.
Profil de démarrage & #160;:

Afficher l'écran de démarrage
Affiche un écran d'accueil au lancement de Krusader.
Mode de fonctionnement à une seule instance
Une seule instance de Krusader est autorisé à s'exécuter.
Interface utilisateur
Enregistrer la configuration à la fermeture
Vérifie l'état des composants de l'interface utilisateur et les restaure dans l'état où ils étaient lors de la dernière fermeture.
Afficher la barre d' outils
La barre d'outils sera visible après redémarrage.
Afficher la barre d' état
La barre d'état sera visible après redémarrage.
Afficher les touches de fonctions
Les touches de fonctions seront visibles après redémarrage.
Afficher la ligne de commande
La ligne de commande sera visible après redémarrage.
Afficher l'émulateur de terminal
L'émulateur de terminal sera visible après redémarrage.
Enregistrer la dernière position, la taille et les paramètres de panneau
Au démarrage, la fenêtre principale se redimensionne elle-même à la tailler qu'elle avait lors de la dernière fermeture. Elle apparaîtra également au même endroit de l'écran, présentant les panneaux triés et alignés comme ils l'étaient auparavant. Si cette option est décochée, vous pouvez utiliser le menu Fenêtre & #160; - > Enregistrer la position pour définir manuellement la taille et la position de la fenêtre principale au démarrage.
Démarrer dans la boîte à miniatures
Krusader démarre dans la boîte à miniatures (si l'option « & #160; Minimiser dans la boîte à miniatures & #160; » est cochée), sans afficher la fenêtre principale
Krusader gère de façon transparente les types d'archives suivants & #160;:
Tar
GZip
LZMA
BZip2
Zip
Rar
Arj
Rpm
Ace
Lha
Deb
7zip
Les archives qui étaient « & #160; grisées & #160; » étaient indisponibles sur votre système lors de la dernière vérification de Krusader. Si vous voulez que Krusader effectue une nouvelle recherche, cliquez sur le bouton « & #160; Configurer automatiquement & #160; ».
Configurer automatiquement
Tester l'archive après l'avoir empaquetée
Vérifie l'intégrité de l'archive après l'avoir empaquetée.
Tester l'archive avant de la dépaqueter
Des archives corrompues peuvent causer une panne. Par conséquent, un test est suggéré.
Recherche des outils d'empaquetage...
Veillez à installer les nouveaux outils d'empaquetage dans votre $PATH (ex. & #160;: / usr/ bin)
Informations
Vous pouvez ici configurer les paramètres des actions utilisateur. Pour installer, configurer et gérer vos actions utilisateur, veuillez utiliser ActionMan.
Lancer ActionMan
Exécution dans le terminal
Terminal pour les actions utilisateur & #160;:
Affichage de la sortie
Police normale & #160;:
Police à largeur fixe & #160;:
Utiliser une police à largeur fixe par défaut
Aucun fichier n'a été sélectionné pour l'envoi & #160;!
impossible pour Krusader de trouver un client de messagerie pris en charge. Veuillez en installer un sur votre système. Conseil & #160;: Krusader prend en charge Kmail.
Impossible de savoir quels fichiers comparer.
Pour comparer deux fichiers par contenu vous pouvez soit & #160;: sélectionner un fichier dans le panneau de gauche et un fichier dans le panneau de droite. sélectionner exactement deux fichiers dans le panneau actif. vous assurer qu'il existe un fichier dans l'autre panneau, dont le nom est identique à celui du fichier actuel dans le panneau actif.
Impossible pour Krusader de trouver une des interfaces prises en charge pour le programme diff. Veuillez en installer un dans votre PATH. Remarque & #160;: Krusader prend en charge Kompare, Kdiff3 et Xxdiff.
Impossible pour Krusader de télécharger %1
Impossible de trouver la commande « & #160; locate & #160; ». Veuillez installer le paquetage findutils-locate de GNU, ou définissez ses dépendances dans Konfigurator
Impossible de démarrer « & #160; mount & #160; » & #160;! Vérifiez la page « & #160; Dépendances & #160; » dans Konfigurator.
Impossible de trouver « & #160; KsysCtrl & #160; ». Veuillez installer le paquetage d & #160; adi«n & #160; » de KDE
Impossible de trouver un outil de renommage par lots. Vous pouvez obtenir Krename sur http: / /www. krename. net
Impossible de démarrer Krusader en mode superutilisateur, car « & #160; krusader & #160; » ou « & #160; kdesu & #160; » sont absents dans votre PATH. Veuillez configurer les dépendances dans Konfigurator & #160;!
Saisissez un URL à afficher & #160;:
Saisissez le nom de fichier à modifier & #160;:
Impossible de savoir quel fichier fractionner.
Il est impossible de fractionner un dossier & #160;!
Impossible de savoir quels fichiers combiner.
Il est impossible de combiner un dossier & #160;!
%1 n'est pas un fichier fractionné & #160;!
Ne sélectionner qu'un seul fichier fractionné & #160;!
%1 n'est pas un fichier fractionné & #160;!
Combinaison de %1. * vers le dossier & #160;:
Ouvrir la corbeille
Vider la corbeille
1.44 & #160; Mo (3.5 ")
1.2 & #160; Mo (5.25 ")
720 & #160; Ko (3.5 ")
360 & #160; Ko (5.25 ")
100 & #160; Mo (ZIP)
250 & #160; Mo (ZIP)
650 & #160; Mo (CD-R)
700 & #160; Mo (CD-R)
Fractionner le fichier %1 dans le dossier & #160;:
Choix défini par l' utilisateur
Taille max. de fichier & #160;:
Octet
Kilo-octet
Méga-octet
Giga-octet
& Fractionner
Krusader: :Fractionner
L'URL de l'emplacement du dossier est mal formé & #160;!
Krusader: :Combinaison...
Combinaison du fichier %1...
Le fichier d'informations CRC (%1) est absent & #160;! Impossible sans ce fichier d'effectuer un contrôle de validité. Poursuivre la combinaison & #160;?
Erreur lors de la lecture du fichier CRC (%1) & #160;!
Fichier de CRC non valable & #160;!
Impossible d'effectuer un contrôle de validité sans un fichier de CRC correct. Poursuivre la combinaison & #160;?
Impossible d'ouvrir le premier fichier fractionné de %1 & #160;!
Taille de fichier incorrecte & #160;! Le fichier a sans doute été corrompu & #160;!
Somme de contrôle CRC incorrecte & #160;! Le fichier a sans doute été corrompu & #160;!
Erreur d'écriture du fichier %1 & #160;!
Krusader: :Fractionnement...
Fractionnement du fichier %1...
Impossible de fractionner un dossier & #160;!
Erreur lors de l'écriture de %1 & #160;!
La création de dossiers n'est pas prise en charge avec les archives %1
Création de %1...
L'écriture dans les archives %1 n'est pas prise en charge
Empaquetage de %1...
L'extraction de données à partir des archives %1 n'est pas prise en charge
Dépaquetage de %1...
La suppression de données à partir des archives %1 n'est pas prise en charge
Suppression de %1...
L'accès aux fichiers n'est pas pris en charge avec les archives %1
Le listage des dossiers n'est pas pris en charge pour les archives %1
Assurez -vous que le binaire %1 est installé correctement sur votre système.
Mot de passe pour Krarc
L'accès aux fichiers requiert un mot de passe.
Ce protocole ne prend pas en charge la reprise
L'écriture dans %1 n'est pas prise en charge