# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Règles
/text/simpress/main0209.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Règles;présentations
Origine des règles
Règles
Pour créer une diapo, vous pouvez vous aider des règles horizontale et verticale situées en haut et à gauche de la zone de travail $[officename] Impress.
Les parties des règles couvrant la zone correspondant à la diapo sont blanches.
Lorsque vous sélectionnez un objet, ses dimensions s'affichent sur les règles sous forme de doubles lignes grises.
Pour redimensionner précisément l'objet, faites glisser une des doubles lignes vers un nouvel emplacement sur la règle.
Lorsque vous sélectionnez un objet de texte dans une diapo, les retraits et les tabulations sont affichés sur la règle horizontale.
Pour modifier les paramètres de retrait ou de tabulation d'un objet de texte, faites glisser un marqueur de retrait ou de tabulation vers l'emplacement souhaité dans la règle.
ligne de capture
depuis une règle pour aligner plus facilement les objets sur la diapo.
Pour insérer une ligne de capture à l'aide d'une règle, faites glisser le bord de la règle dans la diapo.
Affichage - Règles
.
Pour définir l'unité de mesure d'une règle, cliquez avec le bouton droit de la souris sur la règle, puis choisissez une nouvelle unité dans la liste.
Pour modifier l'origine (point 0) des règles, faites glisser l'intersection des deux règles située dans l'angle supérieur gauche de la zone de travail.
Des repères horizontal et vertical s'affichent.
Continuez à faire glisser la souris jusqu'à ce que ces repères se trouvent à l'emplacement souhaité de la nouvelle origine, puis relâchez le bouton de la souris.
Pour rétablir les valeurs par défaut de l'origine des règles, il suffit de double-cliquer sur l'intersection.
Pour modifier les marges d'une diapo, faites glisser le bord des zones blanches des règles.