# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Objet JSON attendu, mais le nœud racine est du type '%s'
Type '%s' attendu dans le nœud JSON
Des éléments son manquant dans le tableau JSON pour un tuple correct
Symbole de fermeture manquant ')' dans le type de tuple GVariant
Eléments superflus et innatendus dans le tableau JSON
Valeur de chaîne à convertir en GVariant invalide
Une entrée dans le dictionnaire GVariant attend un objet JSON avec exactement un membre
Classe GVariant '%c' non pris en charge
Signature GVariant non valide
La donnée JSON est vide
%s:%d:%d: Erreur d'analyse : %s
Un seul nœud racine est autorisé dans une expression JSONPath
Nœud racine suivi d'un caractère invalide '%c'
Expression de tranche malformée '%*s'
Définition d'ensemble invalide '%*s'
Définition de tranche invalide '%*s'
Définition d'indice de tableau invalide '%*s'
Le nœud courant est de type '%s' mais un tableau ou un objet était attendu.
L'indice '%d' est plus grand que la taille du tableau à la position actuelle.
L'indice '%d' est plus grand que la taille de l'objet indiqué à la position actuelle.
Aucun nœud disponible à cette position.
La position actuelle contient un élément de type '%s' et non un tableau
Le nœud actuel est de type '%s' mais un objet était attendu.
Le membre '%s' n'est pas défini dans l'objet à la position actuelle.
La position actuelle contient un élément de type '%s' et non un objet
La position actuelle contient un élément de type '%s' et non une valeur
La position actuelle ne contient pas une chaîne de caractères