# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Paramètres
/text/shared/optionen/01090100.xhp
Impression;formules dans $[officename] Math
Lignes de titre;impression dans $[officename] Math
Textes de formule;impression dans $[officename] Math
Cadres;impression dans $[officename] Math
Impression;taille d'origine dans $[officename] Math
Taille d'origine;impression dans $[officename] Math
Impression;adaptation aux pages dans $[officename] Math
Format de remplissage;impression dans $[officename]
Impression;échelle dans $[officename] Math
Échelle;impression dans $[officename] Math
Adaptation aux pages;paramètres d'impression dans Math
mw inserted " fitting... "
Paramètres
Définit les paramètres de formules qui s'appliqueront à tous les documents.
Options d'impression
Ligne du titre
Indique si le nom du document doit figurer sur le document imprimé.
Texte de la formule
Commandes
doit figurer au bas du document imprimé.
Bordure
Applique une fine bordure à la zone de formule à l'impression.
La
ligne de titre
et le
texte de formule
sont encadrés uniquement si la case à cocher correspondante est active.
Format d'impression
Taille d'origine
Imprime la formule sans ajuster la taille de la police active.
Une partie du texte des commandes sera peut-être tronquée dans les formules longues.
Adapter à la page
Ajuste la formule au format de page utilisé pour l'impression.
La taille réelle est déterminée par le format de papier utilisé.
Échelle
Réduit ou agrandit la taille de la formule imprimée selon un facteur d'agrandissement donné.
Saisissez le facteur d'agrandissement souhaité directement dans la zone de sélection numérique
Échelle
ou définissez sa valeur à l'aide des boutons fléchés.
Autres options
Ignorer ~ et ' en fin de ligne
Spécifie que les caractères génériques représentant des espaces sont supprimés s'ils se trouvent à la fin d'une ligne.
Dans les versions précédentes de $[officename], l'ajout de ces caractères à la fin d'une ligne empêchait l'extrémité droite de la formule d'être tronquée à l'impression.