# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Débogage d'un programme Basic
/text/sbasic/shared/01030300.xhp
Débogage de programmes Basic
Variables;observation des valeurs
Observation de variables
Erreurs d'exécution dans Basic
Codes d'erreur dans Basic
Points d'arrêt
Fenêtre Pile d'appels
mw deleted " Basic; "
Débogage d'un programme Basic
Points d'arrêt et exécution étape par étape
Pour vérifier l'absence d'erreur dans chaque ligne de votre programme Basic, vous pouvez utiliser l'exécution étape par étape.
Les erreurs sont faciles à identifier puisque le résultat de chaque étape s'affiche immédiatement.
Dans la colonne des points d'arrêt de l'éditeur, un pointeur désigne la ligne active.
Vous pouvez également définir un point d'arrêt pour forcer le programme à s'interrompre à un certain endroit.
points d'arrêt
, à gauche de la fenêtre de l'éditeur, pour activer et désactiver un point d'arrêt sur une certaine ligne.
Lorsque le programme atteint un point d'arrêt, son exécution est interrompue.
étape par étape
, lancée au moyen de l'icône
Étape par étape
, est utilisée, le programme exécute chacune des instructions contenues dans les procédures et les fonctions.
Étape de procédure
est utilisée, le programme passe d'une procédure à une autre en une seule étape.
Propriétés d'un point d'arrêt
Les propriétés d'un point d'arrêt sont présentées dans le menu contextuel de celui-ci.
Pour afficher ce menu, cliquez avec le bouton droit de la souris sur le point d'arrêt, dans la colonne des points d'arrêt.
activer
et
désactiver
un point d'arrêt en cochant et décochant l'option
Actif
dans son menu contextuel.
Lorsqu'un point d'arrêt est désactivé, il n'interrompt pas l'exécution du programme.
Propriétés
dans le menu contextuel d'un point d'arrêt, ou sélectionnez
Points d'arrêt
dans le menu contextuel de la colonne des points d'arrêt, pour afficher la boîte de dialogue
Points d'arrêt
permettant de spécifier d'autres options relatives aux points d'arrêt.
points d'arrêt
existants, ainsi que le numéro de la ligne de code correspondante.
Vous pouvez activer ou désactiver un point d'arrêt sélectionné en cochant ou décochant la case
Actif
.
Adaptation
spécifie le nombre de fois que le point d'arrêt peut être passé avant de provoquer l'interruption du programme.
Si vous saisissez 0 (paramètre par défaut), le programme s'interrompt dès qu'il rencontre ce point d'arrêt.
Supprimer
pour effacer le point d'arrêt du programme.
Observation des valeurs des variables
Témoin
.
Pour ajouter une variable à la liste des variables observées, saisissez son nom dans la zone de texte
Témoin
, puis appuyez sur Entrée.
Les valeurs des variables ne s'affichent que si elles sont comprises dans la portée.
Les variables non définies à l'emplacement du code source actif affichent, au lieu d'une valeur, la mention ( " Out of Scope " ) indiquant qu'elles sont hors de portée.
Vous pouvez également insérer des matrices dans la fenêtre Témoin.
Si vous saisissez le nom d'une variable de matrice sans valeur d'index dans la zone de texte Témoin, le contenu complet de la matrice s'affiche.
Si vous laissez le pointeur de la souris sur une variable prédéfinie dans l'éditeur au moment de l'exécution, le contenu de cette variable s'affiche dans une zone contextuelle.
UFI: removed help id
Utilisation de la fenêtre Appels
Affiche une présentation hiérarchique des appels des procédures et des fonctions.
Vous pouvez déterminer les procédures et les fonctions devant appeler d'autres procédures et fonctions à l'emplacement actif du code source.
Liste des erreurs d'exécution