# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quitter le mode plein écran
Temps :
_Enlever
Retire le fichier de la liste de lecture
_Copier l'emplacement
Copie l'emplacement dans le presse-papiers
_Sélectionner les sous-titres...
Choisit un fichier de sous-titres à utiliser
Ajouter...
Enlever
Enregistrer la liste de lecture...
Monter
Descendre
Description :
Auteur :
Copyright :
Site :
C_onfigurer...
Général
Titre :
Artiste :
Durée :
Année :
Album :
Inconnu
0 seconde
Commentaire :
Vidéo
Dimensions :
Codec :
Cadence :
Débit :
0 x 0
N/D
0 image par seconde
0 kbps
Audio
Échantillonnage :
0 Hz
Canaux :
0 canal
_Ajouter à la liste de lecture
Ajoute la vidéo à la liste de lecture
Lecteur vidéo
Lire des films et de la musique
_Film
_Ouvrir...
Ouvre un fichier
Ouvrir un _emplacement...
Ouvre un fichier non-local
É_jecter
Éjecte le disque actuel
_Propriétés
Affiche les propriétés du flux actuel
Lecture / P_ause
Démarre ou suspend la vidéo
_Quitter
Quitte le programme
É_dition
_Effacer la liste de lecture
Efface la liste de lecture
_Préférences
Configuration de l'application
Greffons...
Configuration des greffons d'extension de l'application
_Affichage
_Plein écran
Bascule en mode plein écran
Adapter la fenêtre au film
_Ratio 1:2
Redimensionne à la moitié de la taille originale de la vidéo
Ratio _1:1
Redimensionne à la taille originale de la vidéo
Ratio _2:1
Redimensionne au double de la taille originale de la vidéo
Rapport d'_affichage
Changer d'an_gle
Change d'angle de caméra
A_ller à
Menu _DVD
Aller au menu DVD
Menu _titre
Aller au menu titre
Menu _audio
Aller au menu audio
Menu _angle
Aller au menu angle
Menu _chapitre
Aller au menu chapitre
Chapitre/Film _suivant
Chapitre ou film suivant
Chapitre/Film _précédent
Chapitre ou film précédent
_Son
_Augmenter le volume
Augmente le volume
_Diminuer le volume
Baisse le volume
Aid_e
_Sommaire
Sommaire de l'aide
À _propos
À propos de cette application
Lecture en _boucle
Active la lecture en boucle (répétition)
Lecture a_léatoire
Active la lecture aléatoire
Afficher les _contrôles
Affiche les contrôles
_Panneau
Affiche ou masque le panneau latéralLanguages
Auto
Active le rapport d'affichage automatique
Carré
Active le rapport d'affichage carré
4:3 (TV)
Règle le rapport d'affichage en 4:3 (TV)
16:9 (écran large)
Règle le rapport d'affichage en 16:9 (anamorphique)
2.11:1 (DVB)
Règle le rapport d'affichage en 2.11:1 (DVB)
_Sous-titres
_Langues
Zoom avant
Zoom en avant
Taille normale
Zoom à la taille normale
Zoom arrière
Zoom en arrière
_Avance rapide
Avance rapide
_Retour rapide
Retour rapide
Modem 14,4 Kbps
Modem 19,2 Kbps
Modem 28,8 Kbps
Modem 33,6 Kbps
Modem 34,4 Kbps
Modem/RNIS 56 Kbps
RNIS double/DSL 112 Kbps
DSL/Câble 256 Kbps
DSL/Câble 384 Kbps
DSL/Câble 512 Kbps
T1/Intranet/LAN 1,5 Mbps
Intranet/LAN
Normale
Grande
Très grande
Stéréo
4 canaux
4.1 canaux
5.0 canaux
5.1 canaux
Sortie directe AC3
Préférences de Totem
Lecture
Démarre la lecture des fichiers à la dernière position connue
Réseau
Vite_sse de la connexion :
Sous-titres
C_harger les fichiers de sous-titres lors du chargement d'un film
_Police :
_Codage :
Chapitres externes
Ch_arger les fichiers de chapitres lors du chargement d'un film
Affichage
_Redimensionner la fenêtre lors du chargement d'une nouvelle vidéo
Désactiver le _désentrelacement des vidéos entrelacées
Désactiver l'économiseur d'écran lors de lecture
Vidéo ou audio
Effets visuels
Afficher des effets _visuels à la lecture d'un fichier audio
Ty_pe de visualisation :
Di_mension de visualisation :
Balance des couleurs
_Luminosité :
Co_ntraste :
Sat_uration :
_Teinte :
Rétablir les valeurs par _défaut
Sortie audio
Type de sortie audio :
Barre de navigation temporelle
Permettre à l'économiseur d'écran de se lancer lorsque seul de l'audio est lu
Permettre à l'économiseur d'écran de se lancer lorsque seul de l'audio est lu. Désactivez ceci si vous disposez de haut-parleurs intégrés à l'écran.
Afficher des effets visuels lorsqu'aucune vidéo n'est lue
Afficher des effets visuels lors de la lecture d'un fichier son uniquement.
Nom des greffons d'effets visuels
La luminosité de la vidéo
Le contraste de la vidéo
La teinte de la vidéo
La saturation de la vidéo
Redimensionner automatiquement le canevas lors du chargement du fichier
Vitesse de la connexion réseau
Vitesse approximative de la connexion réseau, utilisée pour choisir la qualité des médias obtenus par le réseau : « 0 » pour modem 14,4 Kbps, « 1 » pour modem 19,2 Kbps, « 2 » pour modem 28,8 Kbps, « 3 » pour modem 36,6 Kbps, « 4 » pour modem 34,4 Kbps, « 5 » pour modem 56 Kbps/RNIS, « 6 » pour RNIS double/DSL 112 Kbps, « 7 » pour DSL/Câble 256 Kbps, « 8 » pour DSL/Câble 384 Kbps, « 9 » pour DSL/Câble 512 Kbps, « 10 » pour T1/Intranet/LAN 1,5 Mbps, « 11 » pour Intranet/LAN.
Lecture en boucle
Lecture aléatoire
Indique s'il faut désactiver le désentrelacement pour les vidéos entrelacées
Indique s'il faut activer le débogage pour le moteur de lecture
Type de sortie audio à utiliser
Type de sortie audio à utiliser : « 0 » pour la stéréo, « 1 », pour une sortie sur 4 canaux, « 2 » pour une sortie sur 5.0 canaux, « 3 » pour une sortie sur 5.1 canaux, « 4 » pour une sortie directe AC3.
Réglage de la qualité de visualisation
Réglage de qualité pour la visualisation audio : « 0 » pour petite, « 1 » pour normale, « 2 » pour grande, « 3 » pour très grande.
Seuil de tampon réseaux
Quantité de données à recevoir des flux réseau avant de commencer leur affichage (en secondes)
Police des sous-titres
Description de la police Pango pour le rendu des sous-titres
UTF-8
Codage des sous-titres
Codage des caractères pour les sous-titres
Emplacement par défaut pour les fenêtres « Ouvrir... »
Emplacement par défaut pour les fenêtres « Ouvrir... », l'emplacement par défaut est le répertoire actuel.
Emplacement par défaut pour les fenêtres « Capture d'écran »
Emplacement par défaut pour les fenêtres « Capture d'écran », l'emplacement par défaut est le répertoire Images.
Indique s'il faut désactiver les greffons dans le répertoire personnel de l'utilisateur
Indique s'il faut désactiver les raccourcis clavier
Indique s'il faut charger automatiquement les fichiers de sous-titres lorsqu'un film est chargé
Indique s'il faut charger automatiquement les fichiers de chapitres lorsqu'un film est chargé
Indique s'il faut charger automatiquement les fichiers de chapitres externes lorsqu'un film est chargé
Indique s'il faut mémoriser la position dans les fichiers vidéo et audio lus lors de la mise en pause ou de leur fermeture.
Saisissez l'_emplacement du fichier que vous voulez ouvrir :
Le fichier n'est pas un fichier .desktop valide
Version « %s » du fichier .desktop non reconnue
Démarrage de %s
Le programme n'accepte pas les documents sur la ligne de commande
Option de lancement inconnue : %d
Impossible de transmettre des URI de documents à une entrée de bureau « Type=Link »
Impossible de lancer l'élément
_Format du fichier : %s
Tous les fichiers
Tous les fichiers pris en charge
Par extension
Format de fichier
Extension(s)
Le programme n'a pas réussi à trouver le format de fichier que vous souhaitez utiliser pour « %s ». Prenez soin d'appliquer une extension connue à ce fichier ou choisissez manuellement un format de fichier dans la liste ci-dessous.
Format de fichier inconnu
Désactive la connexion au gestionnaire de sessions
Indique le fichier contenant la configuration enregistrée
FICHIER
Indique l'ID de gestion de la session
ID
Options de gestion de sessions :
Afficher les options de gestion de sessions
Préécoute sonore
Vidéo inconnue
_Lire maintenant
Annuler
Aucun fichier
Impossible de charger l'interface « %s ». %s
Le fichier n'existe pas.
Veuillez vérifier que Totem est correctement installé.
Totem est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier selon les termes de la Licence Publique Générale GNU, telle que publiée par la Free Software Foundation ; version 2 de la licence, ou (à votre discrétion) toute version ultérieure.
Totem est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même la garantie implicite de VALEUR MARCHANDE ou D'ADÉQUATION À UN BESOIN PARTICULIER. Pour plus de détails, voir la Licence Publique Générale GNU.
Un exemplaire de la Licence Publique Générale GNU doit être fourni avec Totem ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Totem contient une exception permettant d'utiliser des greffons GStreamer propriétaires.Languages
Aucun
Lire l'image disque « %s »
périphérique%d
Lire le disque « %s »
Lecteur vidéo utilisant %s
Copyright © 2002-2009 Bastien Nocera
Christophe Fergeau <teuf\@gnome\.org>
Sébastien Oustric <sebastien\.oustric\@laposte\.net>
Baptiste Mille-Mathias <bmm80\@ifrance\.com>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Laurent Richard <laurent\.richard\@ael\.be>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Site web de Totem
Configuration des greffons
Totem %s
Lecture en cours
Pause
Suspendu
Lecture
Arrêté
Totem n'a pas pu lire « %s ».
Totem n'a pas pu lire ce média (%s) bien qu'un greffon le prenant en charge soit installé.
Vous devriez vérifier qu'un disque est présent dans le lecteur et que celui-ci est correctement configuré.
Plus d'informations sur les greffons de média
Veuillez installer les greffons nécessaires et redémarrez Totem pour lire ce média.
Totem ne peut pas lire ce type de média (%s) car vous n'avez pas le ou les greffons appropriés qui permettent de lire depuis le disque.
Totem ne peut pas lire ce type de média (%s) car vous n'avez pas le ou les greffons appropriés.
Totem ne peut pas lire ce type de média (%s) car il n'est pas pris en charge.
Veuillez insérer un autre disque pour le lire.
Totem n'a pas été capable de lire ce disque.
Aucune raison.
Totem ne prend pas en charge la lecture des CD audio
Veuillez utiliser un lecteur de musique ou un extracteur de CD pour lire ce CD
Aucun message d'erreur
Totem ne peut afficher le contenu de l'aide.
Une erreur est survenue
Chapitre/Film précédent
Lecture / Pause
Chapitre/Film suivant
Plein écran
Totem n'a pas pu démarrer.
Ouvrir un emplacement...
Activer le débogage
Lecture/Pause
Suivant
Précédent
Avance rapide
Retour rapide
Augmenter le volume
Diminuer le volume
Couper le son
Basculer en mode plein écran
Afficher/Masquer les contrôles
Quitter
Mettre en attente
Remplacer
Ne pas se connecter à une instance déjà lancée
Rechercher
Index de la liste de lecture
Films à lire
Liste de lecture MP3 ShoutCast
audio MP3 (en flux)
audio MP3 (en flux, format DOS)
Liste de lecture XML ShareableTitle 3
Titre %d
Impossible d'enregistrer la liste de lecture
Enregistrer la liste de lecture
Liste de lecture
La liste de lecture « %s » n'a pu être lue, elle est peut-être endommagée.
Erreur de liste de lecture
Activation des effets visuels
Il semble que vous utilisez Totem à distance.
Voulez-vous vraiment activer les effets visuels ?
Changer l'effet visuel nécessite un redémarrage pour prendre effet.
La modification de ce paramètre audio ne prendra effet que lorsque Totem sera redémarré.
Préférences
Sélection des polices de sous-titres
Audio/Vidéo
0:00 / 0:00
%s (flux)
%s / %s
Pointer vers %s / %s
Remplissage du tampon
%d %%
%s, %s
%s, %d %%
Locale courante
Arabe
Arménien
Balte
Celte
Europe centrale
Chinois simplifié
Chinois traditionnel
Croate
Cyrillique
Cyrillique/Russe
Cyrillique/Ukrainien
Géorgien
Grec
Gujarati
Gurmukhi
Hébreu
Hébreu visuel
Hindi
Islandais
Japonais
Coréen
Nordique
Perse
Roumain
Europe du sud
Thaï
Turque
Unicode
Occidental
Vietnamien
Aucun URI de vidéoFilenameResolutionDuration

Nom de fichier
Résolution
Durée
Tous les fichiers
Fichiers pris en charge
Fichiers audio
Fichiers vidéo
Fichiers de sous-titres
Sélection des sous-titres
Sélectionner les films ou les listes de lecture
Impossible d'ouvrir le lien
Lecteur vidéo Totem
Impossible d'initialiser le support des bibliothèques thread-safe.
Vérifiez l'installation de votre système. Totem va maintenant s'arrêter.
- Lit vos films et vos musiques
%s
Saisissez « %s --help » pour afficher la liste complète des options disponibles en ligne de commande.
Impossible d'initialiser le moteur de configuration.
Vérifiez que GNOME est correctement installé.
Mot de passe demandé pour le serveur RTSP
Piste audio n°%d
Sous-titre n°%d
Impossible de trouver la sortie audio sélectionnée. Sélectionnez une autre sortie audio dans le Sélecteur de systèmes multimédia.
L'emplacement n'a pas été trouvé.
Impossible d'ouvrir l'emplacement ; vous n'avez peut-être pas la permission d'ouvrir le fichier.
La sortie vidéo est utilisée par une autre application. Pour résoudre ce problème, vous pouvez fermer les autres applications vidéo ou bien sélectionner une autre sortie vidéo dans le Sélecteur de systèmes multimédia.
La sortie audio est utilisée par une autre application. Sélectionnez une autre sortie audio dans le Sélecteur de systèmes multimédia ou envisagez l'utilisation d'un serveur audio.
La lecture de ce film exige un greffon %s qui n'est pas installé.
La lecture de ce film exige les décodeurs suivants qui ne sont pas installés :

%s
Impossible de lire ce fichier au travers du réseau. Essayer d'abord de le télécharger sur le disque.
Le fichier vidéo ne peut être lu.
Surround
Mono
La version de GStreamer installée est trop ancienne.
Le média ne contient pas de flux vidéo pris en charge.
La création d'un objet de lecture GStreamer a échoué. Vérifiez votre installation de GStreamer.
L'ouverture de la sortie vidéo a échoué, elle n'est certainement pas disponible. Sélectionnez une autre sortie vidéo dans le sélecteur de systèmes multimédia.
Impossible de trouver la sortie vidéo. Vous pourriez avoir besoin d'installer des greffons GStreamer additionnels ou de sélectionner une autre sortie vidéo dans le sélecteur de systèmes multimédia.
L'ouverture de la sortie audio a échoué. Vous ne disposez pas des permissions pour accéder au périphérique audio ou bien le serveur audio est arrêté. Sélectionnez une autre sortie audio dans le sélecteur de systèmes multimédia.
Impossible de trouver la sortie audio. Vous pourriez avoir besoin d'installer des greffons GStreamer additionnels ou de sélectionner une autre sortie audio dans le Sélecteur de systèmes multimédia.9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
%s %s %s
%s %s
%s
Greffon
Activé
Impossible d'activer le greffon %s.
%s
Impossible d'activer le greffon %s
Erreur du greffon
Bemused
Contrôle Totem via un téléphone mobile grâce au client Bemused
Sans titre %d
Serveur Bemused de Totem
Serveur Bemused de Totem version 1.0
_Créer un disque vidéo...
Crée un DVD vidéo ou un (S)VCD à partir du film actuellement ouvert
Copier le DVD vidé_o...
Copie le DVD vidéo en cours de lecture
Copier le (S)VCD...
Copie le (S)VCD en cours de lecture
Le disque vidéo n'a pas pu être dupliqué.
Le film n'a pas pu être enregistré.
Impossible d'écrire un projet.
Enregistreur de disque vidéo
Enregistre les (S)VCD ou les DVD vidéos
Chapitres
Prise en charge des chapitres
Saisissez un nouveau nom pour un chapitre :
Enlève le chapitre de la liste
A_ller à
Aller au chapitre
Enregistrer les modifications
Aucune donnée de chapitres
Charger les chapitres...
Charger les chapitres à partir d'un fichier externe
Continuer sans
Continuer à regarder le film sans chapitre chargé

Erreur lors de la lecture du fichier contenant des chapitres
Il existe déjà un chapitre pour la même période
Attribuez un autre nom ou enlevez un chapitre existant
Erreur lors de l'écriture du fichier contenant des chapitres
Une erreur est survenue lors de l'enregistrement des chapitres
Contrôlez les permissions et l'espace disponible
Ouvrir un fichier de chapitres
Échec d'analyse du fichier CMML
Supprimer
Client DLNA/UPnP Coherence
Un client DLNA/UPnP pour Totem basé sur Coherence
Service D-Bus
Greffon pour l'envoi de notifications des films en cours de visionnement au sous-système D-Bus.
État de la messagerie instantanée
Définit votre état de messagerie instantanée à « non disponible » quand un film est lu
Impossible de se connecter au service Galago.
Annotations Gromit
Aide à la présentation en affichant des annotations sur l'écran
Le binaire Gromit n'a pas été trouvé.
iPlayer BBC
Diffusion des programmes de la BBC des 7 derniers jours par le service BBC iPlayer.
Erreur d'obtention des catégories de canaux
Une erreur inconnue s'est produite durant l'obtention de la liste des canaux de télévision disponibles sur le service iPlayer de la BBC.
Chargement…
Erreur lors de l'obtention du flux du programme
Une erreur s'est produite durant l'obtention de la liste des programmes pour la combinaison entre ce canal et cette catégorie.
Programme non disponible (« %s »)
Par artiste
Par étiquette
_Ouvrir la page d'album Jamendo dans le navigateur
Résultats de la recherche
Populaire
Dernières versions
Page d'album Jamendo
Configuration du greffon Jamendo
Nombre d'albums à _récupérer :
_Format audio préféré :
Jamendo
Écouter la grande collection de musiques sous licence Creative Commons sur Jamendo.
Vous devez installer le module Python simplejson.
Artiste : %s
%d/%m/%Y
%x
Genre : %s
Publié le : %s
Licence : %s
%02d. %s
Album : %s
Durée : %s
Veuillez patienter pendant la récupération des albums...
Une erreur est apparue pendant la récupération des albums.
Impossible de se connecter au serveur Jamendo.
%s.
Le serveur Jamendo a retourné le code %s.
%H:%M:%S
%M:%Senenfr
fr
Télécommande infrarouge
Prise en charge de la télécommande infrarouge
Impossible d'initialiser lirc
Impossible de lire la configuration lirc
Enregistrements
Enregistrements MythTV
TV en direct MythTV
Télécharger les sous-titres du film
_Langue des sous-titres :
Langue
L_ire avec les sous-titres
Téléchargement de sous-titres
Recherche des sous-titres pour le film en cours de lecture.
Portugais du Brésil
Impossible de contacter le site Web OpenSubtitles
Aucun résultat trouvé
Sous-titres
Format
Appréciation
_Télécharger les sous-titres du film...
Télécharge les sous-titres d'un film à partir de OpenSubtitles
Recherche en cours des sous-titres...
Téléchargement en cours des sous-titres...
Toujours au-dessus
Conserve la fenêtre principale au premier plan pendant la lecture d'un film
Propriétés
%d x %d
%d kbps
%d Hz
Voisins
Publier la liste de lecture
Partage la liste de lecture actuelle via HTTP
_Nom du service :
Le nom utilisé pour annoncer le service de liste de lecture sur le réseau.
Toutes les occurrences de la chaîne
Utiliser un protocole de transfert _chiffré (HTTPS)
Lecture d'un film
Largeur de la capture d'écran (en pixels) :
Calcule le nombre de captures d'écran
Nombre de captures d'écran :
_Nom :
Enregistrer dans le _dossier :
Choisir un dossier
Capture.png
Enregistrement de la galerieGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Galerie-%s-%d.jpg
Création de la galerie...
Enregistrement de la galerie sous « %s »
Une erreur est survenue lors de l'enregistrement de l'image capturée.
Enregistrement de l'image capturée
Capture-%s-%d.png
Totem n'a pu prendre une capture d'écran de cette vidéo.
Ce problème n'est pas censé se produire, veuillez remplir un rapport d'anomalie.
_Capturer une image...
Capture une image de la vidéo en cours
Créer une _galerie de captures d'écran...
Crée une galerie de captures d'écransecondsSkip to
secondes
Sauter vers
_Sauter vers...
Saute à une durée spécifique
Impossible de charger la boîte de dialogue « Sauter vers ».
_Sauter vers :
Impossible d'obtenir le nom et la vignette pour %s : %s
Erreur de fichier
Impossible de se connecter à Tracker
Aucun résultat
Page
Recherche locale
Vignette
Utilise la vignette du film en cours de lecture comme icône de la fenêtre
Rechercher des vidéos locales avec Tracker
Navigateur YouTube
Un greffon vous permettant de parcourir les vidéos YouTube.
Vidéos
Vidéos associées
_Ouvrir dans le navigateur Web
Ouvre la vidéo dans votre navigateur Web
YouTube
Annulation de la recherche...
Erreur lors de la consultation de l'URI de la vidéo
Erreur lors de la recherche de vidéos
Impossible d'interpréter la réponse du serveur. Vérifiez que la version la plus récente de libgdata est installée.
Obtention des résultats de la recherche...
Obtention des vidéos associées...
Erreur lors de l'ouverture de la vidéo dans le navigateur Web
Obtention de plus de vidéos...
Aucun URI à lire
_Ouvrir avec « %s »
Greffon de navigateur utilisant %s
Greffon de navigateur Totem
Aucune liste de lecture ou liste vide
Greffon de navigateur Totem
Vérifiez l'installation de votre système. Le greffon Totem va maintenant s'arrêter.
Console Python
Console interactive Python.
Menu de la console Python
Console _Python
Affiche la console Python de Totem
Débogueur Python
Active le débogage Python distant avec rpdb2
Vous pouvez accéder à l'objet Totem via « totem_object » :\
%s
Console Python de Totem
Après avoir appuyé sur Valider, Totem attendra que vous vous connectiez avec winpdb ou rpdb2. Si vous n'avez pas défini de mot de passe de débogage dans GConf, le mot de passe par défaut (« totem ») sera utilisé.