# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Outil d'affichage FITS
Outils
Afficheur FITS
Le Flexible Image Transport System (FITS) est le format standard pour représenter les images et les données en astronomie.
L'outil afficheur FITS de KStars est intégré avec le cadre INDI pour un affichage sans peine ni manipulation des images FITS capturées. Pour ouvrir le fichier FITS, sélectionnez Ouvrir FITS... dans le menu Fichier ou actionnez Ctrl; O.
Fonctionnalités de l'afficheur FITS & #160;:
Gestion des formats 8, 16, 32, IEEE -32 et IEEE -64 bits
Histogramme avec les échelles linéaire, logarithmique et racine carrée.
Contrôles de luminosité & #160; et contraste
Pan et zoom.
Niveaux automatiques.
Statistiques.
Requête d'en-tête FITS.
Annuler & #160; / & #160; Refaire.
L'outil d'affichage FITS
Outil d'affichage FITS
Le diagramme ci-dessus illustre la zone de travail et la fenêtre de l'afficheur FITS. L'outil fournit les fonctions de base pour l'affichage des images. La profondeur des données FITS est préservée durant tout le processus et les fonctions d'ouverture et d'enregistrement. Bien que l'outil adhère au standard FITS, il ne gère pas toutes les fonctions possibles & #160;:
Gestion pour seulement une image par fichier.
Gestion seulement pour les données 2D. La 1D et la 3D ne le sont pas.
Pas de gestion pour WCS (World Coordinate System).
La suite est une brève description des unités fonctionnelles de l'outil & #160;:
Luminosité/ Contraste & #160;: ajuste la luminosité et le contraste. La fonction peut réclamer beaucoup de puissance processeur et de mémoire pour les très grands FITS.
Histogramme & #160;: affiche un histogramme FITS à 1 canal. L'utilisateur peut redimensionner l'image en définissant en option une limite haute et basse pour la région coupée. L'opération de redimensionnement (linéaire, logarithmique ou racine carrée) peut être appliquée à la région encadrée par les limites haute et basse.
Statistiques & #160;: fournit des statistiques simples pour les valeurs minimales et maximales et leurs emplacements respectifs. La profondeur, la dimension, la moyenne et l'écart type FITS.
En-tête FITS & #160;: affiche les informations d'en-tête FITS.