# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En-tête et pied de page
/text/simpress/01/03152000.xhp
Diapos;numéros de page
Diapos;en-têtes et pieds de page
Pieds de page;diapos
En-têtes et pieds de page;diapos
En-tête et pied de page
Insère ou modifie le texte dans les substituants en haut et en bas des diapos et des masques de diapos
En-tête et pied de page
contient les onglets suivants :
Diapo
: onglet dans lequel vous pouvez spécifier des options pour la diapo active ou pour toutes les diapos.
Notes et prospectus
: onglet dans lequel vous pouvez spécifier les options pour le masque des notes et le masque des prospectus.
Inclure dans la diapo
Spécifiez les éléments à inclure dans vos diapos.
Pied de page
pied de page
située au bas de la diapo.
Texte pour le pied de page
Insère le texte saisi au bas de la diapo.
En-tête
en-tête
située en haut de la diapo.
Texte pour l'en-tête
Insère le texte que vous saisissez en haut de la diapo.
Date et heure
Insère la date et l'heure sur la diapo.
Fixe
Affiche la date et l'heure saisies dans la zone de texte.
Variable
Affiche la date et l'heure de création de la diapo.
Sélectionnez un format de date dans la liste.
Langue
Sélectionnez une langue pour le format de date et d'heure.
Numéro de diapo/Numéro de page
Ajoute le numéro de diapo ou le numéro de page.
Ne pas afficher sur la première diapo
N'affiche pas les informations que vous avez spécifiées dans la première diapo de votre présentation.
Appliquer partout
Applique les paramètres à toutes les diapos de votre présentation, y compris aux masques de diapos correspondants.
Appliquer
Applique les paramètres actifs aux diapos sélectionnées.