# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA





Effet Xach
Filtres
Ombres et lumières
Généralités
Exemple d'application pour le filtre
Image d'origine
Après application du filtre
Ce filtre ajoute un effet 3D subtil à la région sélectionnée ou au canal Alpha. La création de cet effet 3D passe par plusieurs étapes :
Éclairer la sélection : un nouveau calque
Calque Highlight avec un masque de calque
Extensions de 1 pixel des bordures haut et gauche, peintes de la couleur d'éclairage.
Création d'une
Vous pouvez faire varier les paramètres de réglage, par exemple en choisissant d'autres couleurs d'éclairage, d'autres directions de décalage.
Ouverture du filtre
On accède à ce filtre par
Paramètres
Il y a deux groupes d'options, pour l'éclairage et pour l'ombre portée, et une boîte à cocher pour le comportement de la sélection.
Options du filtre
Décalage X de l'éclairage
Décalage Y de l'éclairage
Les bords haut et gauche sont peints avec la couleur d'éclairage. Le décalage de l'éclairage est la taille (largeur ou hauteur) de la zone correspondante. Si ces valeurs sont négatives (par défaut), les bords haut et gauche seront affectés. Si elles sont positives, ce seront les bords bas et droit.
Couleur d'éclairage
C'est la couleur qui éclairera la région sélectionnée. C'est le blanc par défaut, mais vous pouvez en changer en cliquant sur la boîte d'échantillon de couleur, ce qui ouvre la fenêtre du sélecteur de couleur.
Opacité de l'éclairage
Permet de rendre plus ou moins transparente la couleur qui recouvrira la sélection. Comme avec un Masque de calque, la valeur va de 0 (transparence complète) à 255 (opacité complète).
L'opacité d'éclairage par défaut est 66, soit 26%.
Les options de l'ombre portée
Ces options fonctionnent comme celle du filtre
Couleur de l'ombre portée
Sans commentaire.
Opacité de l'ombre portée
Opacité (0% - 100%) du calque contenant l'ombre.
Rayon de flou pour l'ombre portée
Rayon utilisé par le filtre
Décalage X de l'ombre portée
Décalage Y de l'ombre portée
Direction et importance du décalage de l'ombre par rapport à la sélection.
Conserver la sélection
Si cette option est cochée, la sélection restera active après application du filtre.


Étinceler
Exemple d'application du filtre Étinceler
Filtre
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Réglage des paramètres
Options du filtre
Curseurs et boîtes de saisie vous permettent de fixer la valeur de chaque paramètre.
Aperçu
Le résultat du réglage des paramètres est affiché en temps réel dans l'aperçu. Les glissières de déplacement permettent de naviguer dans l'image.
Seuil de luminosité
Plus le seuil est haut et plus de points seront concernés par le scintillement (0.0-0.1).
Intensité de l'éblouissement
Quand cette valeur augmente, la tache centrale et les rayons s'épaississent (0,0-1,0).
Longueur des pointes
C'est la longueur des rayons (1-100). Quand vous la réduisez, les petits rayons diminuent en premier.
Nb de pointes
C'est le nombre de grandes pointes (0-16). Elles sont accompagnées du même nombre de petites pointes. Si le nombre est impair, les petites pointes sont à l'opposé des grandes pointes. Si le nombre est pair, les grandes pointes sont à l'opposé d'une autre grande pointe.
Angle des pointes
C'est l'angle que fait la première grande pointe avec l'horizontale (-1+360). La valeur -1 détermine au hasard la valeur de l'angle. Si une tache possède plusieurs pixels atteignant le seuil voulu, chacun d'eux sera à l'origine d'une étoile; avec la valeur -1, les branches de chaque étoile seront décalées au hasard et le résultat sera une multitude de rayons plus fins. Alors qu'avec un angle positif, les étoiles de chaque pixel se superposeront presque, donnant une seule étoile avec des rayons bien marqués.
Densité des pointes
Cette option détermine le nombre de scintillements sur votre image. Elle indique le pourcentage (0,0-1,0) à conserver de tous les scintillements possibles.
Transparence
Quand vous augmentez la Transparence (0,0-1,0), les étoiles deviennent plus transparentes et le calque en dessous devient visible. S'il n'y a pas d'autre calque, la Saturation diminue.
Teinte aléatoire
Cette option devrait changer la teinte des scintillements au hasard... (0,0-1,0)
Saturation aléatoire
Cette option devrait changer la saturation des scintillements au hasard... (0.0-1.0)
Préserver la luminosité
Donne à tous les pixels centraux la luminosité du pixel ayant la plus forte luminosité, ce qui entraîne une augmentation de la luminosité de l'ensemble du scintillement.
Inverser
Au lieu de sélectionner les pixels les plus clairs, Scintillement sélectionnera les plus sombres, aboutissant à des étoiles noires.
Ajouter une bordure
Au lieu de créer un scintillement sur les points les plus clairs, cette option crée une bordure de l'image constituée d'une multitude de scintillements.
Couleur naturelle
Couleur du premier-plan
Couleur de l'arrière-plan
Vous pouvez changer là la couleur des pixels initiaux. Cette couleur s'ajoutera à la couleur existante selon le mode Écran (ou Multiplier si Inverser est cochée).











Perspective
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre ajoute une ombre en perspective à la zone sélectionnée ou au calque actif. Vous pouvez choisir la couleur, la distance et la direction de l'ombre aussi bien que la distance de l'horizon.
Si nécessaire, le filtre redimensionnera l'image, mais il n'ajoutera pas de couleur de fond pour faire ressortir l'ombre.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Angle
L'angle détermine la direction de l'ombre ou la provenance de la source lumineuse. Les valeurs vont de 0° à 180°, où 90° représente une source de lumière juste en face de la sélection ou du calque. Pour les angles inférieurs à 90°, l'ombre est sur le côté droit, donc la source de lumière est sur la gauche. Pour les angles supérieurs à 90°, c'est l'inverse. Astuce: mettez-vous à la place de la source lumineuse.
Exemple d'angle
Angle à 15°
Angle à 45°
Angle à 105° (90° + 15°)
Distance relative de l'horizon
Cette option détermine à quelle distance se trouve l'horizon imaginé. La
L'intervalle des valeurs varie de 0,1 à 24,1, où 24,1 représenterait l'
Exemple de l'option
Angle = 45°. Distance = 2.4. Longueur = 1.8.
Dans l'exemple qui ci-dessus, la zone jaune est la sélection où le filtre a été appliqué. La ligne bleue au dessus représente l'horizon imaginaire. L'angle entre la ligne de sol de la sélection et et la ligne rouge est de 45°. La longueur de la ligne rouge est 1,8 fois la hauteur de la sélection jaune. À l'échelle de l'horizon, la longueur est 2,4 fois la hauteur de la sélection.
Longueur relative de l'ombre
Avec cette option vous pouvez choisir la longueur de l'ombre respectant la hauteur de la sélection ou du calque. Dans l'exemple ci-dessus, la ligne rouge représente la longueur de l'ombre, c.-a-d 1,8 (relatif à la hauteur de la sélection jaune).
Les valeurs sont comprises entre 0,1 et 24,1 bien que la longueur de l'ombre de doit pas dépasser la
Exemple de l'option
Longueur = 1,0 (par défaut)
Longueur = 1,5
Rayon du flou
Après la création de l'ombre, un
Exemple de flou
Rayon du flou = 3 (par défaut)
Sans flou (Rayon = 0)
Couleur
Bien sûr, la couleur par défaut de l'ombre est le noir. Mais en cliquant sur le bouton, une fenêtre de sélection s'ouvre et vous pouvez choisir la couleur désirée.
Transparence
L'opacité de l'ombre est l'opacité du nouveau calque qui contient l'ombre (voir
Interpolation
Cette liste déroulante vous laisse le choix de l'
Permettre le redimensionnement
Si activée, le filtre redimensionnera l'image si nécessaire pour faire de la place à l'ombre.
Dans l'exemple qui suit, la zone jaune est la zone de sélection active, le fond est bleu clair. La zone blanche a été ajoutée après redimensionnement pour avoir l'ombre visible.
Exemple de l'option
Option Permettre le redimensionnement désactivée.


Supernova
Exemple d'application du filtre Supernova
Filtre
Ce filtre crée une grosse étoile évoquant une super-nova. Il fonctionne avec les images RVB et les images en Niveaux de gris. L'effet lumineux créé s'atténue en fonction directe (1/r) de la distance du centre de l'étoile.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options du filtre
Centre de la supernova
X
Y

Pour centrer la supernova précisément, choisissez l'option
Afficher la position
Cette option fait apparaître un réticule dans l'aperçu, centré sur la SuperNova.
Quand vous cliquez sur le rectangle source de couleur, vous ouvrez la fenêtre du sélecteur de couleurs habituel.
Rayon
C'est le rayon du centre de la SuperNova (1-100). Quand vous augmentez cette valeur, vous augmentez le nombre de pixels blancs du centre de la nova selon r*r (1, 4, 9...).
Rayonnement
C'est le nombre de rayons (1-1024). Chaque pixel du centre de la nova émet des rayons d'un pixel de large. Tous ces rayons se superposent plus ou moins, donnant cet aspect de miroitement que vous observez en déplaçant progressivement ce curseur.
Colore les rayons de façon aléatoire. La valeur (0-360) paraît correspondre à l'intervalle utilisé dans le cercle des couleurs TSV.







Effets d'éclairage
Effets d'éclairage
La même image, avant et après application du filtre Effets d'éclairage
Filtre
Ce filtre simule l'effet obtenu en éclairant un mur avec un spot. Il ne produit aucune ombre portée, et, bien sûr, ne révèle aucun détail dans les parties sombres.
On trouve ce filtre dans le menu
Options générales du filtre
Quand l'option
Si
Les autres options sont organisées en onglets :
Options générales
Options générales du filtre
Arrière-plan Transparent
Rend l'image destination transparente là où le relief est nul dans le cas d'une image qui a subi un Repoussage (la hauteur est nulle dans les parties noires).
Créer une nouvelle image
Crée une nouvelle image quand le filtre est appliqué.
Aperçu de haute qualité
Pour les microprocesseurs rapides...
Distance
Vous pouvez spécifier la distance entre la source lumineuse et le centre de l'image à l'aide du curseur. La valeur est comprise entre 0,000 et 2,000.
Lumière
Options du filtre
Dans cet onglet, vous pouvez régler les paramètres de la lumière. Avec
Type
Trois types sont disponibles :
Point
Affiche un point bleu au centre de l'aperçu. Vous pouvez le déplacer avec la souris.
Directionnel

Aucun
Fait disparaître la source de lumière (la lumière peut persister...).

Intensité
Avec cette option, vous pouvez régler l'intensité de la lumière.
Position
Détermine la position de la tache de lumière selon trois coordonnées: X pour la position horizontale, Y pour la position verticale, Z pour la distance de la source (la lumière s'assombrit quand la distance augmente). Les valeurs vont de -1 à +1.
Direction
Cette option devrait vous permettre de régler la direction de la lumière dans ses trois coordonnées
Isoler
Avec cette option, vous pouvez décider si toutes les sources de lumière doivent figurer dans l'Aperçu, ou seulement la source sur laquelle vous êtes en train de travailler.
Éclairage prédéfini
Vous pouvez enregistrer vos paramètres grâce au bouton
Matériau
Options du filtre
Ces options concernent non pas la lumière émise elle même, mais la lumière renvoyée par les objets sur lesquels elle s'applique.
Les petites sphères de part et d'autre des boîtes de saisie donnent une idée de l'action de chaque option, de sa valeur minimum (à gauche), à sa valeur maximum (à droite). Les bulles d'aide vous seront plus utiles.
Rayonnement
Avec cette option, vous pouvez régler le taux de couleur à afficher là où aucune lumière directe n'arrive.
Luminosité
Avec cette option, vous pouvez régler l'intensité de la couleur d'origine quand elle est éclairée directement.
Brillant
Cette option contrôle l'intensité des taches lumineuses.
Poli
Avec cette option, plus la valeur est élevée et plus les taches lumineuses sont focalisées.
Métallique
Quand cette option est cochée, les surfaces ont un aspect métallique.
Repoussage d'après une carte
Options du filtre
Dans cet onglet, vous pouvez régler les options du filtre qui donnent du relief à l'image.
Activer le repoussage
Avec cette option, les parties claires de l'image apparaîtront surélevées, en bosse, par rapport aux parties sombres, en creux, l'aspect dépendant de la position de la source de lumière.
Carte de repoussage
Vous devez sélectionner là l'image, en principe en niveaux de gris, qui servira de texture pour le repoussage .
Courbe
Cette option définit la méthode utilisée lors de l'application du bosselege, la hauteur du bosselage étant fonction de la courbe spécifiée. Quatre types de courbe sont disponibles :
Hauteur maximum
Il s'agit de la hauteur maximum des bosses.
Carte d'environnement
Options du filtre
Activer la cartographie de l'environnement
Quand vous cochez cette case, l'option suivante est activée.
Image pour l'environnement
Vous devez choisir là une image RVB présente sur votre écran.
Un exemple peut être trouvé chez
Introduction aux filtres d'effets de lumière
Effets de lumière
Effets de verre
Vous trouverez ici trois groupes de filtres :
Les véritables
Certains
Les


Carreaux de verre
La même image, avant et après application de Carreaux de verres.
Filtre
Après application de ce filtre, le calque actif ou la sélection sont vus comme à travers un mur de briques de verre.
Vous pouvez accéder à ce filtre dans le menu
Options du filtre
Largeur des carreaux
Longueur des carreaux
Fixe la largeur des carreaux (10-50 pixels).
Par défaut, la largeur et la hauteur sont liées, ce qui est indiqué par le symbole chaîne près des boîtes de texte. Si vous voulez régler séparément largeur et hauteur, cliquez sur la chaîne pour la briser.







Éblouissement graduel
Exemple d'application du filtre
Filtre
L'effet Éblouissement graduel rappelle l'effet que vous obtenez en prenant la photographie d'une source de lumière éblouissante, avec un halo et des radiations tout autour. L'image possède trois composants : la
Ouverture du filtre
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
L'onglet Paramètres vous permet de régler manuellement les réglages tandis que l'onglet Sélectionneur vous laisse choisir des pré-réglages dans une liste.
Quand l'option
Paramètres
Options du filtre
Centrer
Vous pouvez régler les coordonnées X et Y du centre du reflet, suivant l'unité choisie dans le menu déroulant. L'origine des coordonnées se situe dans le coin en haut à gauche.
Paramètres
Le rayon de l'effet. Le curseur limite l'intervalle des valeurs possibles, mais en utilisant les boîtes de texte, vous pouvez saisir des valeurs plus grandes.
Saturation aléatoire
Modifier l'effet
Rotation de la teinte
Change la teinte (couleur) du reflet.
Angle du vecteur
Modifier les Reflets secondaires
Longueur du vecteur
Fait varier la distance appliquée aux reflets secondaires.
Suréchantillonnage adaptatif
Réglage de l'anti-crénelage en fonction des paramètres de Profondeur max (distance) et de Seuil (tolérance).
Sélectionneur
Options du filtre
L'onglet Sélectionneur vous permet de choisir un motif d'éblouissement existant, de le modifier et de le sauvegarder.
Nouveau
En cliquant sur ce bouton, vous ouvrez le motif sélectionné et vous pouvez l'utiliser pour en créer un nouveau avec un nouveau nom.
Édition
Ce bouton ouvre l'Éditeur d'Éblouissement GIMP (voir plus loin).
Copier
Ce bouton vous permet de sauvegarder le motif remanié en le renommant.
Supprimer
Ce bouton supprime le motif sélectionné.
Éditeur d'éblouissement graduel
L'Éditeur d'éblouissement graduel est aussi organisé en onglets :
Général
Options de l'
Options de dessin de la lueur
Le curseur et les boîtes de saisie permettent de régler l'opacité de la couleur (0-100).
Mode de dessin
Vous avez le choix entre quatre modes:
Normal
Dans ce mode, l'effet d'Éblouissement recouvre l'image sans tenir compte de ce qui est dessous.
Addition
Les valeurs RVB des pixels de l'image sont ajoutées aux valeurs RVB des pixels correspondants dans l'Éblouissement. Ainsi les couleurs deviennent plus claires, tendant vers le blanc.
Superposition
Les zones Claires/Sombres de l'Éblouissement renforcent les zones Claires/Sombres correspondantes de l'image.
Écran
Les zones sombres de l'image sont éclaircies par les zones claires correspondantes de l'Éblouissement. Imaginez deux diapositives projetées sur un même écran.
Options de dessin des rayons:
Les options sont les mêmes que pour
Options de dessins des reflets secondaires:
Lueur
Options de l'
Dégradés
En cliquant sur les boutons rectangulaires, vous développez une longue liste de dégradés. Les dégradés précédés d'un
Dégradé radial
Le dégradé sélectionné est dessiné radiairement, du centre vers la périphérie.
Dégradé angulaire
Le dégradé sélectionné se développe autour du centre, dans le sens anti-horaire, en partant de 3 heures si le paramètre Rotation est réglé sur 0. Les dégradés radial et angulaire sont combinés selon le Mode Multiplier: les zones claires sont renforcées et les couleurs sont mélangées selon le système de couleurs CMJN (celui de votre imprimante).
Dégradé de taille angulaire
Il s'agit d'un dégradé de la taille du rayon qui se développe de façon angulaire. Le rayon est réglé en fonction de la luminosité: si la luminosité est nulle, le rayon est de 0%. Si la luminosité est de 100%, le rayon est aussi de 100%.
Taille (%)
Fixe le taille de la lueur en pourcentage (0-200).
Détermine l'origine du dégradé angulaire (-180 +180).
détermine la couleur de la lueur, selon le cercle des couleurs (-180 +180). (cf.
Rayons
Options de l'
Ces options sont les mêmes que pour
Les trois premières options sont les mêmes que dans Lueur. Deux sont nouvelles:
Nb de pointes
Cette option détermine le nombre de pointes, mais aussi leur texture (1-300).
Épaisseur des pointes
Quand les pointes s'élargissent (1-100), elles prennent un aspect de pétales de fleur.
Reflets secondaires
Options de l'
Ces options sont les mêmes que pour
Ombre des reflets secondaires
Les reflets secondaires, ces satellites de l'Éblouissement principal, peuvent revêtir deux formes:
Graine aléatoire
Le générateur de hasard utilisera cette valeur pour générer au hasard. Vous pouvez réutiliser cette valeur pour générer le même
Aléatoire



Effet d'éblouissement
Exemple d'application pour le filtre Effet d'Éblouissement
Filtre
Ce filtre donne l'impression que le soleil a tapé sur l'objectif lors de la prise de vue. Vous pouvez positionner le reflet à l'aide d'un réticule mobile, mais vous ne disposez d'aucune des autres possibilités que vous offre le filtre Éblouissement Graduel.
Ce filtre se trouve dans le menu
Options du filtre
Centre de l'effet d'éblouissement
Vous pouvez régler les coordonnées X et Y du centre du reflet, suivant l'unité choisie dans le menu déroulant. L'origine des coordonnées se situe dans le coin en haut à gauche.
Quand cette option est cochée, un réticule apparaît sur l'Aperçu et vous pouvez le déplacer avec le pointeur de la souris pour fixer le centre du reflet.
Le pointeur de la souris, qui prend l'aspect d'une croix quand il se déplace sur l'Aperçu, vous permet de localiser l'effet du filtre même sans l'aide du réticule.



Ombre portée
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre ajoute une ombre portée à la sélection ou à l'image s'il n'y a aucune sélection active. En cas de besoin, le filtre redimensionne l'image pour que l'ombre soit visible.
Vous pouvez choisir la couleur, la position et la taille de l'ombre.
Notez que le filtre n'ajoute pas de calque d'Arrière-plan pour rendre visible l'ombre portée. L'arrière-plan de l'ombre est transparent. L'arrière-plan blanc dans l'exemple n'a pas été créé par le filtre, mais a été ajouté manuellement pour vous permettre de voir l'ombre.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Décalage X
Décalage Y
Le calque qui contient l'ombre portée sera déplacé horizontalement de X pixels et verticalement de Y pixels. En fait, l'ombre sera décalée suivant X et Y pixels par rapport à l'image. Plus ces valeurs sont grandes, plus l'ombre semblera éloignée de l'image.
Les valeurs peuvent être négatives, ce qui placera l'ombre sur la gauche de l'image si X < 0, ou au dessus si Y < 0.
S'il n'y a pas de sélection active, vous devrez activer l'option
Après la création de l'ombre, un
L'ombre peut avoir n'importe quelle couleur. Il suffit simplement de cliquer sur le bouton et de choisir une couleur dans la fenêtre de sélection.
Exemple d'ombre portée colorée
L'opacité de l'ombre est juste l'opacité du nouveau calque contenant l'ombre (voir
Si active, le filtre redimensionnera l'image si nécessaire pour laisser de la place à l'ombre. Les nouvelles dimensions de l'image dépendent de la taille de la sélection, du rayon du flou et du décalage de l'ombre.


Lentille optique
La même image, avant et après application de Lentille optique.
Après application du filtre
Après application de ce filtre, une partie du calque actif est vue comme à travers une lentille sphérique.
On trouve ce filtre dans le menu
Options du filtre
Garder l'entourage original
La lentille paraît posée sur le calque actif.
Régler l'entourage à la couleur d'arrière-plan
La partie du calque actif en dehors du champ de la lentille sera remplie par la couleur d'arrière-plan sélectionnée dans la Boîte à outils.
Rendre l'entourage transparent
La partie du calque actif en dehors de la lentille sera rendu transparent. Si le calque actif est l'arrière-plan, cette option n'existe que s'il possède un canal Alpha.
Indice de réfraction de la lentille
La lentille sera plus ou moins convergente (1-100).
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009,2010, 2011