# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Validation & XML;
Daniel Naber
& Daniel. Naber. mail;
& traducteurGoneriLeBouder;
2006-05-17 3.5.2
Ce module contrôle la validité et la bonne forme des fichiers & XML;
KDE
Kate
xml
DTD
Introduction
Ce module contrôle le fichier actuel. Une liste d'erreurs et d'avertissement apparaît en bas de la fenêtre & kate; principale. Vous pouvez cliquer sur un message d'erreur afin de sauter directement à sa place correspondante dans le fichier. Si le fichier a un DOCTYPE, le DTD fournit avec le doctype sera utilisé pour contrôler la validité du fichier. La position relative du DTD dans le texte est utilisé pour le trouver. Par exemple, si le doctype fait référence à DTD/ xhtml1-transitional. dtd et que le fichier est / home/ pierre/ test. xml, le DTD doit se trouver à & #160;: / home/ pierre/ DTD/ xhtml1-transitional. dtd. Cependant il faut savoir que les DTD spécifiés via http sont gérés.
Si le fichier n'a pas de doctype, il sera examiné pour s'assurer de sa bonne forme.
Pour en apprendre plus au sujet du contrôle du & XML;, consultez les pages officielles du W3C & XML; qui sont aussi disponibles en français.
En interne, ce module appelle la commande externe xmllint qui fait partie de libxml2. Le module ne fonctionnera pas si cette commande n'est pas disponible.
Un fichier temporel a besoin d'être écrit dans le même dossier que celui du fichier à contrôler, il est donc important d'avoir les droits d'écriture dans le dossier.
Pour charger ce module externe, ouvrez la boîte de dialogue de configuration de & kate; avec kate; Configuration Configurer & kate;.. Choisissez alors Validation XML pour Kate qui apparaît dans la section Application Modules externes, puis fermez la boîte de dialogue.
Structure du Menu
XML Valider le XML
Cela commencera le contrôle, comme décrie précédemment.
Remerciement et mentions
Module & kate; Validation XML copyright 2002 & Daniel. Naber; & Daniel. Naber. mail;
Documentation sous copyright 2002 & Daniel. Naber;
Traduction française par & GoneriLeBouder;.
& underGPL;