# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Simon Vermeersch titeuf@ph34rus. org
Raccourcis Web
Racourcis Web
Racourcis Web
gg:
Les raccourcis Web constituent vraiment une fonctionnalité utile de & konqueror; & #160;: une fois que vous aurez pris l'habitude de les utiliser, vous vous demanderez comment vous aviez vous en passer auparavant.
Pour voir ce que sont les raccourcis Web, ouvrez & konqueror; et saisissez gg: kde dans la barre d 'URL.
Vous allez ainsi sur Google et cherchez le mot clé & kde;.
Il y a beaucoup de raccourcis comme ggl: (Google J'ai de la chance), bug: (bugs. kde. org) et ainsi de suite.
Pour obtenir une liste complète, cliquez sur Configuration dans le menu de & konqueror;, puis dans Internet et réseau, sélectionnez Navigateur web et ouvrez Raccourcis Web. Là, vous trouverez une liste complète des raccourcis Web. Vous pouvez en créer de nouveaux, changer ceux qui existent, ou supprimer des raccourcis non utilisés. Vous pouvez également désactiver les raccourcis Web si vous ne les aimez pas. Si vous sélectionnez Moteur de recherche par défaut, vous n'avez plus à saisir le raccourci. Par exemple si vous avez sélectionné Google, vous avez juste à saisir kde dans la barre d 'URL, et une recherche du mot kde; sera effectuée dans Google.
Dans Délimiteur du mot-clé vous pouvez choisir, si vous le voulez, de séparer un raccourcis avec deux point (gg: kde) ou avec un espace (gg kde).
Une fonctionnalité sympathique des raccourcis Web est que vous pouvez les utiliser depuis la fenêtre Exécuter une commande.... Vous n'avez qu'à l'ouvrir (à l'aide du & menuk; ou avec Alt; F2), saisir votre raccourci, & pex; gg: kde, et appuyer sur & Enter;. Cela ouvrira automatiquement & konqueror; avec une recherche de & kde; dans Google.