# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible de résoudre le nom d'hôte.
Se _connecter au serveur...
Se _déconnecter du serveur
Changer d'é_quipe...
C_ommencer la partie
_Pause
_Fin de la partie
Détac_her la page...
Se connecter
Se connecte à un serveur
Se déconnecter
Se déconnecte du serveur actuel
Commencer la partie
Commence une nouvelle partie
Terminer la partie
Termine la partie en cours
Suspendre la partie
Suspend la partie
Changer d'équipe
Change le nom de votre équipe actuelle
Détacher la page
Détache la page actuelle du bloc-notes
Partie en cours
Connecté à
Non connecté
Gaël Chamoulaud <strider\@freespiders\.org>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Un client Tetrinet pour GNOME.
Attention : le thème n'a pas de nom, rétablissement des valeurs par défaut.
Se connecter au serveur
Nom d'équipe :
Vous devez indiquer un nom de serveur.
Veuillez indiquer un mot de passe pour se connecter en tant que spectateur
Veuillez saisir un surnom valide.
O_riginal
Tetri_Fast
Adresse du serveur
Se connecter en tant que _spectateur
_Mot de passe :
Observer la partie
_Pseudo :
_Nom d'équipe :
Information du joueur
Modifier la touche
Déplacer vers la droite
Déplacer vers la gauche
Déplacer vers le bas
Pivoter vers la droite
Pivoter vers la gauche
Lâcher la pièce
Écarter le spécial
Envoyer un message
Spécial vers le champ 1
Spécial vers le champ 2
Spécial vers le champ 3
Spécial vers le champ 4
Spécial vers le champ 5
Spécial vers le champ 6
Appuyez sur une nouvelle touche pour « %s »
Préférences de GTetrinet
Sélectionnez un thème dans la liste.
Installation de nouveaux thèmes dans ~/. gtetrinet/themes/
Nom :
Auteur :
Description :
Thème sélectionné
Télécharger des nouveaux thèmes
Thèmes
Activer l'_horodatage
Activer la _liste des canaux
Salon de discussion
Action
Touche
Sélectionnez une action dans la liste puis appuyez sur le bouton « Modifier la touche » pour changer la touche associée à l'action.
Modifier la _touche...
_Restaurer les valeurs par défaut
Clavier
Activer le _son
Activer _MIDI
Saisissez la commande pour jouer un fichier midi :
La commande ci-dessus est exécutée lorsque un fichier midi va être joué. Le nom de ce fichier midi est placé dans la variable d'environnement MIDIFILE.
Son
Erreur lors du chargement du thème : impossible de charger les images.
Utilisation du thème par défaut.
Erreur lors du chargement du thème par défaut : annulation... 
Vérifiez que l'installation s'est déroulée correctement.
Prochaine pièce :
Lignes :
Niveau :
Niveau actif :
Attaques et défenses :
Ne joue pas
Spécials :
SERVEUR
Définir le pseudo à utiliser
PSEUDO
Définir le nom de l'équipe
ÉQUIPE
Se connecter en tant que spectateur
Mot de passe pour le spectateur
MOT DE PASSE
L'initialisation de GConf a échoué : %s
Champs de jeu
Liste des vainqueurs
Nom
Joueurs
État
Description
Liste des canaux
Équipe
Votre nom :
Votre équipe :
Parler dans le canal
Déconnecté
Serveur déconnecté
%c%c*** Déconnecté du serveur
Erreur lors de la connexion :
%c%c*** Connecté au serveur
%c%c*** Vous avez été expulsé de la partie
%c*** %c%s%c%c a été expulsé de la partie
L'équipe %c*** %c%s%c%c a gagné la partie
%c*** %c%s%c%c a gagné la partie
%c*** La partie a %c débuté
%c*** La partie est %cen cours
%c*** la partie est %csuspendue
La partie est %c%csuspendue
%c*** La partie a %crepris
La partie a %c%crepris
%c*** La partie est %cterminée
%c*** Vous avez rejoint %c%s%c%c
%c*** %c%s%c%c a rejoint les spectateurs %c%c(%c%s%c%c%c)
%c*** %c%s%c%c a quitté les spectateurs %c%c(%c%s%c%c%c)
Pas de pièces spéciales
sur %c%c%s%c%c
à tous
par %c%c%s%c%c
%c*** %c%s%c%c est le modérateur,
a quitté le jeu
ont quitté le jeu
a rejoint le jeu
ont rejoint le jeu
%s est dans l'équipe %c%s
%s est seul
%s sont dans l'équipe %c%s
%s sont seuls
%c*** %c%s%c%c est maintenant dans l'équipe %c%s
%c*** %c%s%c%c est maintenant seulT" stands for "Team
T
Score
GTetrinet
Client Tetrinet
Client Tetrinet pour GNOME
Répertoire des thèmes, doit se terminer par un « / »
Le répertoire du thème actuel. Il doit contenir un fichier « blocks.png » (accessible en lecture) et un fichier « theme.cfg ».
Commande à lancer pour jouer les fichiers midi
La commande ci-dessus est exécutée lorsque un fichier midi va être joué. Le nom de ce fichier midi est placé dans la variable d'environnement MIDIFILE.
Activer/Désactiver le son
Active/Désactive le son. Gardez en tête que le thème que vous êtes en train d'utiliser doit fournir des sons.
Activer/Désactiver la musique midi
Active/Désactive la musique MIDI. Vous avez besoin d'activer le son si vous voulez que la musique fonctionne.
Votre pseudo
Cela sera votre pseudo pour la partie.
Serveur où vous voulez jouer
Ceci est le serveur sur lequel GTetrinet essayera de se connecter.
Votre équipe
Cela sera le nom de votre équipe.
Mode de jeu Tetrinet
Si défini à vrai, le jeu fonctionnera en mode TetriFast. Si défini à faux, GTetrinet utilisera le mode original.
Touche pour déplacer vers la droite
Cette touche déplace la pièce vers la droite. Ceci est insensible à la casse.
Touche pour déplacer vers la gauche
Cette touche déplace la pièce vers la gauche. Ceci est insensible à la casse.
Touche pour pivoter dans le sens horaire
Cette touche fait pivoter la pièce dans le sens des aiguilles d'une montre. Ceci est insensible à la casse.
Touche pour pivoter dans le sens antihoraire
Cette touche fait pivoter la pièce dans le sens inverse des aiguilles d'une montre. Ceci est insensible à la casse.
Touche pour déplacer vers le bas
Cette touche déplace la pièce vers la bas. Ceci est insensible à la casse.
Touche pour lâcher la pièce
Cette touche lâche la pièce jusqu'au sol. Ceci est insensible à la casse.
Touche pour ouvrir la fenêtre des messages du champ
Cette touche affiche la fenêtre des messages du champ. Ceci est insensible à la casse.
Touche pour écarter le spécial
Cette touche écarte le spécial actuel. Ceci est insensible à la casse.
Touche pour utiliser le spécial actuel sur le champ 1
Cette touche utilise le spécial actuel sur le champ de jeu du joueur 1.
Touche pour utiliser le spécial actuel sur le champ 2
Cette touche utilise le spécial actuel sur le champ de jeu du joueur 2.
Touche pour utiliser le spécial actuel sur le champ 3
Cette touche utilise le spécial actuel sur le champ de jeu du joueur 3.
Touche pour utiliser le spécial actuel sur le champ 4
Cette touche utilise le spécial actuel sur le champ de jeu du joueur 4.
Touche pour utiliser le spécial actuel sur le champ 5
Cette touche utilise le spécial actuel sur le champ de jeu du joueur 5.
Touche pour utiliser le spécial actuel sur le champ 6
Cette touche utilise le spécial actuel sur le champ de jeu du joueur 6.
Activer/Désactiver l'horodatage.
Active/Désactive l'horodatage durant la partie
Activer/Désactiver la liste des canaux.
Active/Désactive la liste des canaux. Désactivez la si vous avez des problèmes pour vous connecter ou lors de parties sur votre serveur tetrinet favori.