# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Numérotation des chapitres
/text/swriter/guide/chapter_numbering.xhp
Plans;numérotation
Suppression;numéros de titres
Numérotation de chapitre
Titres;styles de numérotation/paragraphe
Numérotation;titres
MW changed " removing;... " to " deleting;... " and made " outline numbering " a two level entry
mw reduced two " headings; " bookmarks to one entry
Numérotation des chapitres
Vous pouvez modifier la hiérarchie des titres ou assigner un niveau de titre hiérarchique à un style de paragraphe personnalisé.
En outre, vous pouvez appliquer une numérotation de section et de chapitre aux styles de paragraphe des titres.
Par défaut, le style de paragraphe Titre 1 se situe au premier niveau de plan dans la hiérarchie.
Pour ajouter une numérotation automatique à un style de titre
Outils - Numérotation des chapitres
, puis cliquez sur l'onglet
Numérotation
.
Style de paragraphe
, sélectionnez le style de titre auquel vous voulez ajouter un numéro de chapitre.
Nombres
, sélectionnez le style de numérotation que vous voulez utiliser, puis cliquez sur
OK
.
Pour supprimer automatiquement la numérotation des chapitres d'un paragraphe Titre
Cliquez au début du texte du paragraphe " Titre " , après le numéro.
Retour arrière
pour supprimer le numéro.
Pour utiliser un style de paragraphe personnalisé comme titre
Outils - Numérotation des chapitres
, puis cliquez sur l'onglet
Numérotation
.
Style de paragraphe
, sélectionnez le style personnalisé.
Niveau
.
OK
.
mw inserted new link under " Related topics " and deleted " To rearrange the headings in a text document "