# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Exporter vers une image
Impossible de lire les données.
Erreur d' exportation
Données XML mal formées.
Impossible de charger le fichier, il ne peut pas être ouvert.
Filtre d'importation RTF de KWord
Impossible de charger le fichier, il ne semble pas être un document RTF.
Impossible de charger le document, il ne semble pas suivre la syntaxe RTF.
Le document RTF (Rich Text Format) possède un numéro de version non attendu & #160;: %1. Continuer le traitement risque de réaliser une conversion erronée. Voulez -vous tout de même continuer & #160;?
Le document PWD (PocketWord's Rich Text Format) possède un numéro de version non attendu & #160;: %1. Continuer le traitement risque de réaliser une conversion erronée. Voulez -vous tout de même continuer & #160;?
Le document URTF (« & #160; Unicode Rich Text Format & #160; ») possède un numéro de version non attendu & #160;: %1. Continuer le traitement risque de réaliser une conversion erronée. Voulez -vous tout de même continuer & #160;?
Impossible de charger le document RTF, un premier mot clé n'était pas attendu & #160;: \\%1.
Document sans titre
Filtre d'exportation HTML de KWordDescriptive encoding name
Recommandé (%1 )Descriptive encoding name
Local (%1)
Impossible de trouver l'encodage & #160;: %1
Un erreur s'est produite lors de l'analyse du fichier KWord. À la ligne %1, colonne %2 Message d'erreur & #160;: %3
Bibliothèque du filtre d'exportation de KWord
Filtre d'importation de texte simple de KWordDescriptive encoding name
Autre (%1)
Filtre d'exportation de texte simple de KWord
Paramètres du filtre d'importation Latex
Style du document
Style Latex
Style KWord
Langue
Unicode
latin1
Type de document
Nouveau document
Document intégré
Tableau %1Object name
Image %1Frameset name
En-tête des pages paires
En-tête des pages impaires
Pied de page des pages paires
Pied de page des pages impaires
En-tête de première page
Pied de page de première page
Filtre d'importation MS Write de KWordFrameset name
Note de bas de page %1Table_Name Cell row, column
Tableau %3, ligne %1, colonne %2
Un erreur s'est produite lors de l'analyse du fichier AbiWord. À la ligne %1, colonne %2 Message d'erreur & #160;: %3
Filtre d'importation AbiWordFrameset name
Suite de cadres du texte principal
Une erreur s'est produite durant le chargement du fichier AbiWord & #160;: %1
Impossible d'enregistrer les informations sur le document.
Impossible d'enregistrer le document principal. Object name
Cadre du tableau %1Pseudo-author for annotations
KWord 1.3
En-tête
Pied de page
Ce document a été créé avec la version %1 d'OpenOffice. org. Ce filtre a été écrit pour la version 1.0. La lecture de ce fichier pourrait entraîner un comportement étrange, des pannes ou un affichage incorrect des données. Voulez -vous poursuivre la conversion de ce document & #160;?
Version de document non prise en charge
Impossible de lire le fichier.
Un erreur s'est produite lors de l'analyse du fichier KWord. À la ligne %1, colonne %2 Message d'erreur & #160;: %3
Impossible de lire le fichier.
Impossible de lire le fichier.
Le filtre CSV ne peut pas ouvrir le fichier d'entrée, veuillez le signaler.
Importation de PDF
Texte
Numéro
Monnaie
Date
Nombre décimal à virgule
Nombre décimal à point
Aucun
Veuillez vérifier les plages que vous avez spécifiées. La valeur de début doit être inférieure à la valeur de fin.

Exporter la feuille en HTML
Recommandé & #160;: UTF-8
Locale (%1)
Le filtre QPRO ne peut ouvrir le fichier d'entrée, veuillez le signaler.
Impossible d'ouvrir les fichiers protégés par un mot de passe. L'algorithme de mot de passe n'a pas été publié
Le format de fichier n'est pas pris en charge.
Impossible de lire le fichier.
Page
Le fichier semble corrompu. Omission d'un tableau.
Omission d'un tableau.
Exportation EPS
Options TIFF
PostScript niveau 1
PostScript niveau 2
PostScript niveau 3
Erreur d'exportation en PNG
Erreur d'exportation en SVG
Impossible d'écrire le fichier.
Erreur d' exportation
Titre de la diapositive
Page & #160;:
Page complète
Zone des objets sur la page
Zone à exporter & #160;:
Hauteur & #160;:
Largeur & #160;:
Marge & #160;:
Fenêtre d'exportation HTML
& Jeu de caractères & #160;:
& HTML 4.01
HTML 4.01 (pour les anciens clients HTML)
& XHTML 1.0
XHTML 1.0
Mode
& Léger & #160;: conversion stricte en (X)HTML
Convertit principalement la structure du document (recommandé pour l'exportation vers les navigateurs ayant des possibilités limitées)
& Basique & #160;: convertit en (X)HTML transitionnel
Convertit la plupart des documents (recommandé pour la réimportation dans KWord ou pour l'exportation vers d'anciens navigateurs)
& Perfectionné & #160;: convertit en (X)HTML avec CSS
Convertit autant que possible le document KWord (recommandé pour l'exportation dans des traitements de texte ou navigateurs modernes)
Utiliser une feuille CSS externe & #160;:
Saisissez l'emplacement du fichier CSS dans ce champ
Dialogue d'exportation de texte simple
Fin de ligne
Style & UNIX (recommandé, saut de ligne seulement)
Style & Windows (saut de ligne et retour chariot)
Style & MacOS (retour chariot seulement)
Dialogue d'importation de texte simple
Fin de paragraphe
& Tel quel & #160;: à la fin de la ligne
& Phrase & #160;: si la fin de ligne est la fin d'une phrase
& Ancienne méthode & #160;: si la ligne est vide ou comporte moins de 40 caractères
Configuration du filtre d'exportation latex
Document
Document indépendant
Le document pourra être compilé seul.
Le document sera généré comme un document latex complet puisque toutes les insertions seront générées avant les commandes « & #160; \\begin{document} & #160; » et « & #160; \\end{document} & #160; ».
Document à insérer
Ne générer ni l'en-tête latex ni l'environnement du document.
Le document sera généré comme un document latex qui devra être inclus dans un document latex principal. Il vous permettra de générer plusieurs petits fichiers pour chaque chapitre de votre document.
Classe de document & #160;:
Qualité & #160;:
Taille de police par défaut & #160;:
Final
Brouillon
Images
Ce dossier contiendra les images EPS de votre document.
Convertir les images
Dossier des images & #160;:
Encodage
Notes
Exporter les informations concernant l' auteur
Ajouter une table des matières
Notes
Ne pas exporter
Exporter les notes dans les commentaires
Exporter les notes de marge
F1
Avancé
Dialogue d'importation de MS Write
& Encodage
Sélectionnez l'encodage du document Write. Essayez l'encodage par défaut (CP 1252) en cas de doute.
& Autre encodage & #160;:
Encodage par & défaut (CP 1252)
La plupart des documents Write sont enregistrés à l'aide de cet encodage (également connu comme « & #160; windows-1252 & #160; »). Sélectionnez -le en cas de doute.
Avancé
Ces options avancées vous permettent de régler finement l'importation des informations de formatage. Elles compensent les différences entre KWord et MS Write en ajoutant des informations de formatage supplémentaires (non trouvées dans le document original), pour faire en sorte que le document importé ressemble autant que possible à l'original. Il n'y a aucun risque à utiliser les valeurs par défaut en cas de doute.
& Compenser les différences d'espacement de lignes
Essayer de simuler l'espacement des lignes de Write en ajoutant des espaces avant chaque paragraphe.
Activer le positionnement d' images
Utiliser l'indentation de paragraphes pour positionner les images.
Feuille
Feuilles disponibles
Sélectionnez les feuilles à exporter & #160;:
Ligne de délimitation
****************
est remplacé par le nom de la prochaine feuille
Imprimer la ligne de délimitation au-dessus de chaque feuille
Cellules
Délimiteur
Virgule
Point-virgule
Tabulation
Espace
Autre & #160;:
Citations & #160;:
"
'
Exporter uniquement la sélection
Commun
Autre
Ignorer les délimiteurs dupliqués
& Citation de texte & #160;:
& Format & #160;:
Plages
à
Importer les lignes & #160;:
Importer les colonnes & #160;:
Mettre à jour
Encodage & #160;:
Vous pouvez définir avec cette option l'encodage du fichier HTML. L'encodage recommandé (UTF-8) est celui sélectionné par défaut.
Sélection des feuilles
Cliquez ici pour sélectionner toutes les feuilles de la liste.
Tout sélectionner
Tout déselectionner
Cette option permet au filtre d'exportation HTML de générer une nouvelle page pour chaque feuille. Si vous désactivez cette option, toutes les feuilles seront écrites sur une seule page.
Utiliser des fichiers & séparés pour chaque table
Style
Sélectionnez cette option pour utiliser les couleurs et polices par défaut dans la page HTML.
Utiliser le style par & défaut
Sélectionnez cette option pour spécifier une feuille de style séparée pour la page HTML. Vous pouvez la sélectionner ou la saisir dans le champ ci-dessous.
Utiliser une feuille de style & externe & #160;:
Vous pouvez saisir dans ce champ l'URL de votre feuille de style. Il est possible de pointer vers une feuille de style de votre disque dur ou d'Internet.
Disposition
Utiliser cette option pour activer ou désactiver les bordures autour des cellules.
Utiliser des & bordures
Utilisez cette option pour définir combien de pixels doivent apparaître entre les cellules. Cet effet est plus visible si vous cochez l'option Utiliser des bordures.
Pixels entre les cellules & #160;:
Hauteur & #160;:
Résolution & #160;:
Espace de couleurs
Configuration de l'exportation XSLT
Fichiers XSLT communs
Fichiers XSLT personnels
Choisir...
Paramètres du filtre d' exportation
Conserver les proportions
Largeur (%) & #160;:
Hauteur (%) & #160;:
Erreur d'exportation en PNG
Ouvrir un document
Configuration de l'importation XSLT
Paramètres du filtre d'exportation en PNG
Hauteur & #160;:
Largeur & #160;:
Hauteur (%)
Largeur (%)
Erreur d'exportation en LaTeX
Erreur d'importation MathML
Filtre d'importation AbiWord
Options d'importation PDF
Page %1
Erreur d'exportation en JPEG
PDFImportWidget
Pages
Avancé
& Format & #160;:
Importer les images
Propriétaire & #160;:
Mode du & document