# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ne pas lancer seahorse-daemon comme un démon
impossible de créer le processus
impossible de créer un nouveau groupe de processus
Démon de clés de chiffrement (Seahorse)
Type de clé non valide ou inconnu : %s
Ce type de clé n'est pas pris en charge : %s
Clé non valide ou inconnue : %s
Signé par
Signature non valide
Signé par
Signature expirée
Signé par
Signature révoquée
Signé par
Signature valide
Clé de signature non présente dans le trousseau.
Signature inconnue
Signature mauvaise ou contrefaite. Les données signées ont été modifiées.
Signature non valide
Impossible de vérifier la signature.
Signataire non valide ou inconnu : %s
La clé n'est pas valide pour signer : %s
Destinataire non valide ou inconnu : %s
La clé n'est pas un destinataire valide pour le chiffrement : %s
Aucun destinataire indiqué
Type de clé non valide pour le déchiffrement : %s
Définissez la clé clearuri
Définissez la clé clearuri
Erreur à l'ouverture de clearuri
Aucun signataire indiqué
Type de clé non valide pour la vérification : %s
Identifiant de clé non valide : %s
Impossible de partager les clés
Impossible de publier les informations de découverte sur le réseau.Shared keys of %s
Clés de chiffrement de %s
Active le partage DNS-SD
Active le partage des clés DNS-SD (Apple Bonjour). Il est impératif que seahorse-daemon soit lancé et qu'il ait été compilé avec le support HKP et DNS-SD.
Indique s'il faut utiliser une armure ASCII
Si vrai, les fichiers chiffrés avec seahorse seront chiffrés en armure ASCII.
Identifiant de la clé par défaut
Indique la clé par défaut à utiliser pour certaines opérations, en particulier la signature.
Indique s'il faut toujours chiffrer avec la clé par défaut
Si vrai, la clé par défaut sera toujours ajoutée à la liste des destinataires de chiffrement.
Dernière clé utilisée pour signer un message.
L'identifiant de la dernière clé secrète utilisée pour signer un message.
Affiche la colonne de validité dans le gestionnaire de clés
Contrôle la visibilité de la colonne de validité pour le gestionnaire de clés.
Affiche la colonne d'expiration dans le gestionnaire de clés
Contrôle la visibilité de la colonne d'expiration pour le gestionnaire de clés.
Affiche la colonne de confiance dans le gestionnaire de clés
Contrôle la visibilité de la colonne de confiance pour le gestionnaire de clés.
Affiche la colonne de type dans le gestionnaire de clés
Contrôle la visibilité de la colonne de type pour le gestionnaire de clés.
La colonne utilisée pour trier les clés seahorse
Indique la colonne utilisée pour trier la fenêtre principale du gestionnaire de clés seahorse. Les colonnes sont « nom », « id », « validité », « expire », « confiance » et « type ». Mettre un « - » devant le nom de la colonne pour trier dans l'ordre descendant.
La colonne utilisée pour trier les destinataires
Indique la colonne utilisée pour trier la fenêtre de destinataires. Les colonnes sont « nom » et « id ». Mettre un « - » devant le nom de la colonne pour trier dans l'ordre descendant.
Serveurs de clés PGP
Une liste d'URI de serveurs de clés pour chercher les clés PGP distantes. Dans les versions récentes, un nom d'affichage peut être inclus en ajoutant un espace puis le nom.
Récupération automatique des clés
Indique si les clés doivent être automatiquement récupérées depuis les serveurs de clés.
Synchronisation automatique des clés
Indique si les clés modifiées doivent être automatiquement synchronisées avec le serveur de clés par défaut.
Publier les clés vers ce serveur de clés.
Le serveur de clés sur lequel publier les clés PGP, ou vide pour supprimer la publication des clés PGP.
Dernier motif de recherche de serveur de clé
Le dernier motif de recherche utilisé pour un serveur de clés.
Derniers serveurs de clés utilisés
Le dernier serveur de clés utilisé pour une recherche, ou vide pour tous les serveurs de clés.
Ajouter un trousseau de mots de passe
Veuillez choisir un nom pour le nouveau trousseau. Un mot de passe de déverrouillage vous sera demandé ensuite.
Nom du nouveau trousseau :
Le nom de l'hôte ou l'adresse du serveur.
Impossible d'ajouter un trousseau
Ajouter un mot de passe
_Description :
_Mot de passe :
Afficher le mot de _passe
_Trousseau
Mot de passe Web
Mot de passe réseau
Mot de passe
Voulez-vous vraiment supprimer le mot de passe « %s » ?
Accède à un partage ou une ressource réseau
Accède à un site Web
Déverrouille une clé PGP
Déverrouille une clé de shell sécurisé
Mot de passe ou identifiant enregistré
Informations d'identification réseau
Impossible de modifier le mot de passe.
Impossible de définir la description.
Impossible de définir l'accès à l'application.
Propriétés de la clé
Utilité :
Type :
Serveur :
Identifiant :
Afficher le _mot de passe

Clé

Détails


_Lecture
É_criture
_Supprimer
Applications
Liste des mots de passe
Mots de passe : %s

Trousseau de mots de passe
Utilisé pour enregistrer les mots de passe des applications et du réseau
Mot de passe enregistré
Enregistre de manière sécurisée un mot de passe ou autre élément confidentiel.
Impossible de déverrouiller le trousseau
Impossible de verrouiller le trousseau
Impossible de définir le trousseau par défaut
Impossible de modifier le mot de passe du trousseau
_Verrouiller
Verrouille le trousseau de stockage de mots de passe ce qui impose un mot de passe maître pour le déverrouiller.
_Déverrouiller
Déverrouille le trousseau de stockage de mots de passe avec le mot de passe maître afin de le rendre accessible.
_Par défaut
Les applications enregistrent normalement les nouveaux mots de passe dans le trousseau par défaut.
Modifier le _mot de passe
Modifie le mot de passe de déverrouillage du trousseau contenant les mots de passe
Voulez-vous vraiment supprimer le trousseau de mots de passe « %s » ?
Propriétés du trousseau
_Nom :
Créée le :
Trousseau
L'accès au trousseau a été refusé
Le démon gnome-keyring n'a pas démarré
Le trousseau a déjà été déverrouillé
Ce trousseau n'existe pas
Impossible de communiquer avec le démon du trousseau
L'élément existe déjà
Erreur interne durant l'accès à gnome-keyring
Enregistrement de l'élément...
Suppression de l'élément...
Suppression du trousseau...
Liste des trousseaux de mots de passe
Aucune clé de chiffrement n'est disponible pour effectuer l'opération que vous avez demandée. Le programme
Toutes les clés
Destinataires sélectionnés
Résultats de la recherche
_Chercher :
Aucune (ne pas signer)
Signer ce message comme %s
_Signer le message comme :
Nom
Identifiant de la clé
Afficher les indicateurs
Les propriétés de date et d'heure affichées
Mode paresseux
Le mode paresseux ne normalise pas les valeurs de date et d'heure saisies
Année
Année affichée
Mois
Mois affiché
Jour
Jour du mois affiché
Heure
Heure affichée
Minute
Minute affichée
Seconde
Seconde affichée
Année de la limite inférieure
La partie année de la date limite inférieure
Année de la limite supérieure
La partie année de la date limite supérieure
Mois de la limite inférieure
La partie mois de la date limite inférieure
Mois de la limite supérieure
La partie mois de la date limite supérieure
Jour de la limite inférieure
La partie jour de la date limite inférieure
Jour de la limite supérieure
La partie jour du mois de la date limite supérieure
Heure de la limite inférieure
La partie heure de l'heure limite inférieure
Heure de la limite supérieure
La partie heure de l'heure limite supérieure
Minute de la limite inférieure
La partie minute de l'heure limite inférieure
Minute de la limite supérieure
La partie minute de l'heure limite supérieure
Seconde de la limite inférieure
La partie seconde de l'heure limite inférieure
Seconde de la limite supérieure
La partie seconde de l'heure limite supérieure
calendar:week_start:1
Date
Saisissez directement la date
Sélectionnez la date
Sélectionnez la date dans un calendrier
Heure
Saisissez directement l'heure
Sélectionnez l'heure
Sélectionnez l'heure dans une liste
24hr: yes
AM
PM
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%3$02d/%2$02d/%1$04d
%u:%u:%u
Le fichier n'est pas un fichier .desktop valide
Version « %s » de fichier de bureau non reconnue
Démarrage de %s
Le programme n'accepte pas de documents sur la ligne de commande
Option d'exécution non reconnue : %d
Impossible de transmettre des URI de documents vers une entrée de bureau de type « Type=Link »
Élément non exécutable
Désactive la connexion au gestionnaire de sessions
Indique le fichier contenant la configuration enregistrée
FICHIER
Indique l'ID pour la gestion des sessions
ID
Options pour la gestion des sessions :
Affiche les options pour la gestion des sessions
élément temporaire initial
Ajouter un serveur de clés
Type de serveur de clés :
Hôte :
:
Le port sur lequel accéder au serveur.
Messages de notification
Clé symétrique
Clé publique
Clé privée
Informations d'identification
Identité
Phrase de passe
Mot de passe :
Confirmation :
Adresse de serveur de clés non valide.
Pour obtenir de l'aide, contactez votre administrateur système ou l'administrateur du serveur de clés.
URL
Personnalisé
Aucun : ne pas publier les clés
Préférences
_Trouver des clés avec :
_Publier les clés sur :
Récupérer automatiquement les _clés depuis les serveurs de clés
Synchroniser automatiquement les clés _modifiées avec les serveurs de clés
Serveurs de clés
_Partager mes clés avec les autres personnes de mon réseau
Le partage de clés permet à d'autres personnes de votre réseau d'utiliser les clés que vous avez obtenues. Cela signifie qu'elles peuvent automatiquement chiffrer des données pour vous ou vos connaissances, sans devoir leur envoyer votre clé.
Partage de clés
Titre de la progression
Non disponible
%d/%m/%Y
Données de la clé
Clés multiples
Impossible de lancer file-roller
Impossible de placer les fichiers dans une archive
Le processus file-roller ne s'est pas achevé avec succès.
Tous les fichiers de clé
Tous les fichiers
Fichiers d'archive

_Remplacer
InconnueValidity
Jamais
Marginale
Complète
Ultime
Désactivée
Révoquée
Impossible d'afficher l'aide : %s
N'e_xpire jamais
Si la clé n'a pas une durée de vie limitée
_Type de la clé :
_Longueur de la clé :
Date d'expiration :
Longueur de la clé
Générer une nouvelle sous-clé
Ajouter un identifiant utilisateur
Doit être long d'au-moins 5 caractères
Adresse électronique optionnelle
Commentaire optionnel décrivant la clé
_Nom complet :
_Adresse électronique :
Co_mmentaire :
Créer le nouvel identifiant utilisateur
_N'expire jamais
Révoquer la clé
_Modifier
Impossible d'ajouter une sous-clé
Ajouter une sous-clé à %s
DSA (signature seule)
ElGamal (chiffrement seul)
RSA (signature seule)
RSA (chiffrement seul)
Impossible d'ajouter l'identifiant utilisateur
Ajouter un identifiant utilisateur à %s
Le déchiffrement a échoué. Vous ne disposez probablement pas de la clé de déchiffrement.
Date d'expiration non valide
La date d'expiration doit être dans le futur
Impossible de modifier la date d'expiration
Expiration : %s
Clé PGP
Utilisée pour chiffrer les courriels et les fichiers
RSA
DSA et ElGamal
Impossible de générer la clé PGP
Phrase de passe pour la nouvelle clé PGP
Saisissez deux fois la phrase de passe pour votre nouvelle clé.
Impossible de générer la clé
Génération de clé
Mauvais mot de passe
C'est la troisième fois que vous saisissez un mauvais mot de passe. Essayez à nouveau.

Ne _pas redimensionner
_Redimensionner
Ce n'est pas un fichier image ou le format n'est pas reconnu. Essayez d'utiliser une image JPEG.
Tous les fichiers images
Tous les fichiers JPEG
Choisissez une photo à joindre à la clé
Impossible d'ajouter une photo
Le fichier n'a pas pu être chargé. Il se peut que son format ne soit pas valide.
Voulez-vous vraiment supprimer la photo actuelle de votre clé ?
Impossible de supprimer la photo
Impossible de révoquer la sous-clé
Révocation : %s
Aucune raison
Aucune raison pour révoquer la clé
Compromise
La clé a été compromise
Remplacée
La clé a été remplacée
Plus utilisée
La clé n'est plus utilisée
Vous êtes sur le point d'ajouter %s comme révocateur pour %s. Cette opération ne peut être annulée. Voulez-vous vraiment poursuivre ?
Impossible d'ajouter un révocateur
Impossible de signer la clé
Aucune clé utilisable pour la signature
Vous ne disposez d'aucune clé PGP personnelle permettant d'indiquer votre confiance dans cette clé.
Phrase de passe incorrecte.
Saisissez la nouvelle phrase de passe pour « %s »
Saisissez la phrase de passe pour « %s »
Saisissez la nouvelle phrase de passe
Saisissez la phrase de passe
Chargement des clés...
Données de clé non valide (UID manquant). Cela peut provenir d'une date d'un ordinateur configurée dans le futur ou d'une auto-signature manquante.
Importation de clés
Exportation de clés
ElGamal
La requête n'était pas assez spécifique. Le serveur « %s » a trouvé trop de clés.
Impossible de communiquer avec le serveur « %s » : %s
Recherche de clés...
Exportation des clés en cours...
Récupération des clés...
Recherche de clés sur : %s
Connexion à : %s
Serveur de clés HTTP
Impossible de communiquer avec « %s » : %s
Impossible de résoudre l'adresse : %s
Résolution de l'adresse du serveur : %s
Recherche de clés contenant « %s »...
Recherche de l'identifiant de clé « %s »...
Récupération des clés distantes...
Exportation des clés vers un serveur de clés...
Serveur de clés LDAP
Si_gner la clé...
Signe la clé publique
Voulez-vous vraiment supprimer définitivement %s ?
Voulez-vous vraiment supprimer définitivement %d clés et identités ?
Voulez-vous vraiment supprimer définitivement %d clés ?
Voulez-vous vraiment supprimer définitivement %d identités ?
Les algorithmes
Nouvelle clé PGP
Une clé PGP vous permet de chiffrer des courriels ou des fichiers à destination d'autres personnes.
_Commentaire :
N'expire _jamais
_Type de chiffrement
_Force de la clé (bits) :
Date d'e_xpiration :

Générer une nouvelle clé
C_réer
Clé PGP privée
Clé PGP publique
Expiré
Impossible de modifier l'identifiant utilisateur primaire
Voulez-vous vraiment supprimer définitivement l'identifiant utilisateur %s ?
Impossible de supprimer l'identifiant utilisateur
[Inconnue]
Nom/Courriel
Identifiant de signature
Impossible de modifier la photo principale
(inconnue)
Cette clé a expiré le : %s
Voulez-vous vraiment supprimer définitivement la sous-clé %d de %s ?
Impossible de supprimer la sous-clé
Impossible de modifier la confiance
Impossible d'exporter la clé vers « %s »
Exporter la clé complète
Impossible d'exporter la clé.Expires
Type
Créée le
Expire
État
Force
Bon

Le propriétaire de la clé l'a révoquée. Elle ne peut plus être utilisée.

Ajouter une photo à cette clé
Enlever cette photo de cette clé
Faire de cette photo la principale
Aller à la photo précédente
Aller à la photo suivante







Déchiffre des fichiers et courriels que vous avez reçus.
Changer la _phrase de passe
Propriétaire

Principale
Signer
Supprimer
_Ajouter nom
Révoquer
Noms et signatures
Identifiant de la clé :
Force :


Expiration :

Remplacer la _confiance du propriétaire :
E_xporter la clé complète :
Exporter

Ajouter
Expiration

MarginaleVotre _confiance du propriétaire :
ComplèteVotre _confiance du propriétaire :
Ultime
Chiffrement de fichiers et de courriels pour le propriétaire de la clé


Votre degré de confiance est indiqué manuellement dans l'onglet
J'ai confiance dans les signatures de « %s » sur d'autres clés
Si vous croyez que la personne propriétaire de cette clé est « %s »,
_Signer la clé
Si vous ne croyez plus que « %s » est propriétaire de cette clé,
_Révoquer la signature

Afficher _uniquement les signatures des personnes de confiance
Confiance



Votre _confiance du propriétaire :
Sous-clé %d de %s
Raison pour révoquer la clé
_Raison :
Description optionnelle de la révocation
Ré_voquer
Vous ne disposez d'aucune clé PGP permettant de signer un document ou un message.
Signer la clé
Votre signature atteste votre confiance que cette clé appartient à :


_Pas du tout
S_uperficiellement
_Très sérieusement



Vous pouvez utiliser un moyen d'identification photographique difficile à falsifier (tel qu'un passeport) pour vérifier personnellement que le nom apposé sur la clé est correct. Vous devriez aussi avoir employé le courriel pour vérifier qu'il appartient bien au propriétaire de la clé.

Les _autres ne peuvent pas voir cette signature
Je peux _révoquer cette signature à une date ultérieure.

Si_gnataire :
_Signer
_Signer le message avec la clé :
Certificat
Voulez-vous vraiment supprimer le certificat « %s » ?
Changer la phrase de passe
Nouvelle _phrase de passe :
Confirmer la nouvelle phrase de passe
Con_firmer la phrase de passe :
Mots de passe et clés de chiffrement
Gérer vos mots de passe et vos clés de chiffrement
Créer un nouveau...

_Continuer
Impossible d'importer les clés
Clés importées
Importation de clés
Importer une clé
Type de clé non reconnu, ou format de données non valide
_Distant
Ferme ce programme
_Nouveau...
Créer une nouvelle clé ou élément
_Importer...
Importer depuis un fichier
Importer depuis le presse-papiers
_Chercher des clés distantes...
Cherche des clés sur un serveur de clés
_Synchroniser et publier des clés...
Publie ou synchronise vos clés avec celles en ligne.
T_ypes
Affiche la colonne de type
_Expiration
Affiche la colonne d'expiration
_Confiance
Affiche la colonne de confiance de clé
_Validité
Affiche la colonne de validité
Filtre :
_Mots de passe
Mes clés _personnelles
_Autres clés

Générer une nouvelle clé :
_Importer
Importer des clés depuis un fichier :
Pour débuter avec le chiffrement, vous aurez besoin de clés.
Impossible d'exporter les clés
Validité
Date d'expiration
Ferme cette fenêtre
Tout é_tendre
Étend toutes les listes
Tout _réduire
Réduit toutes les listes
Clés distantes
Clés distantes contenant « %s »
Chercher des clés distantes
Ceci cherchera les clés d'autres personnes sur Internet. Ces clés peuvent être importées dans votre trousseau de clés local.
Ch_ercher des clés contenant :


Emplacements de recherche :
_Chercher
Impossible de publier les clés vers le serveur
Impossible de récupérer les clés depuis le serveur : %s
Synchronisation des clés
Synchronisation des clés...
Synchroniser les clés
Ceci publiera les clés de votre trousseau afin qu'elles soient disponibles pour les autres. Vous obtiendrez également toutes les modifications que d'autres ont faites depuis que vous avez reçu leurs clés.
Ceci récupérera toutes les modifications que d'autres ont faites depuis que vous avez reçu leurs clés. Aucun serveur de clés n'a été choisi pour publier, vos clés ne seront donc pas mises à disposition des autres.
Serveurs de _clés
_Synchroniser
Version de cette application
Gestionnaire de clés de chiffrement
Contributions :
Gaël Quéri <gqueri\@mail\.dotcom\.fr>
Stéphane Blondin <stephane\.blondin\@caramail\.com>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
David Soulayrol <david\.soulayrol\.2000\@anciens\.enib\.fr>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>
Page d'accueil du projet Seahorse
_Fichier
É_dition
_Affichage
Aid_e
Préfére_nces
Modifie les préférences de ce programme
À propos de ce programme
_Sommaire
Affiche l'aide de Seahorse
Exporter la clé publique
Exportation des clés
Impossible de récupérer les données depuis le serveur de clésCopied" is a verb (used as a status indicator), not an adjective for the word "keys
Clés copiées
Récupération des clés
Suppression impossible.
Suppression...
%s est une clé privée. Voulez-vous vraiment poursuivre l'opération ?
Importer des clés depuis les serveurs de clés
Affiche les propriétésThis text refers to deleting an item from its type's backing store.
Efface les éléments sélectionnés
E_xporter...
Exporte dans un fichier
Copie vers le presse-papiers
Importer les clés sélectionnées dans le trousseau local
Saisissez votre phrase de passe du shell sécurisé :
Configurer la clé pour un _shell sécurisé...
Envoie la clé publique de shell sécurisé vers une autre machine et active les connexions à l'aide de cette clé.
Voulez-vous vraiment supprimer la clé de shell sécurisé « %s » ?
Voulez-vous vraiment supprimer %d clés de shell sécurisé ?
Clé du shell sécurisé
Utilisée pour accéder à d'autres ordinateurs (ex. via un terminal)
Impossible de générer la clé de shell sécurisé
Création d'une clé de shell sécurisé
DSA
Nouvelle clé de shell sécurisé
Une clé de shell sécurisé (SSH) permet de vous connecter avec SSH de manière sûre à des ordinateurs de confiance, sans devoir saisir un mot de passe différent pour chacun d'eux.
_Description de la clé :

Si vous savez déjà que vous allez utiliser cette clé pour un ordinateur précis, vous pouvez le configurer maintenant pour qu'il reconnaisse cette clé.
Créer _seulement
_Créer et configurer
(clé du shell sécurisé non lisible)
Non valide
Clé privée du shell sécurisé
Clé publique sur shell sécurisé
Impossible de renommer la clé.
Impossible de modifier l'autorisation de la clé.
Impossible de modifier la phrase de passe de la clé.

Utilisée pour se connecter à d'autres ordinateurs.

Le propriétaire de cette clé est _autorisé à se connecter à cet ordinateur




E_xporter la clé complète
La commande SSH s'est terminée de manière inattendue.
La commande SSH a échoué.
Clé du shell sécurisé
Phrase de passe :
Mot de passe de l'hôte distant
Phrase de passe de l'ancienne clé
Saisissez l'ancienne phrase de passe pour : %s
Phrase de passe de la nouvelle clé
Saisissez la nouvelle phrase de passe pour : %s
Saisissez la phrase de passe de la clé
Phrase de passe pour la nouvelle clé du shell sécurisé
Saisissez une phrase de passe pour votre nouvelle clé du shell sécurisé.
Importation de la clé : %s
Importation de la clé. Saisissez la phrase de passe
Aucun fichier de clé privée n'est disponible pour cette clé.
Impossible de configurer des clés de shell sécurisé sur l'ordinateur distant.
Configuration de clés de shell sécurisé...
Configurer un ordinateur pour une connexion SSH
Pour utiliser votre clé de shell sécurisé sur un autre ordinateur utilisant SSH, vous devez disposer d'un compte pour vous connecter sur cet ordinateur.

_Nom de l'ordinateur :
Identifiant de _connexion :
_Configurer
Démon Seahorse

Une ou plusieurs clés supprimées sont des clés privées. Voulez-vous vraiment poursuivre l'opération ?
/home/nate/.ssh/blah_rsa
00:00:00:00:00
Création d'une clé PGP
Clés de con_fiance