# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Plan & numérotation
/text/swriter/01/05030800.xhp
Plan & numérotation
Ajoute ou supprime un niveau de plan, une numérotation ou des puces au paragraphe.
Vous pouvez également sélectionner le style de numérotation à utiliser et reprendre la numérotation dans une liste numérotée.
Format - Styles et formatage
, puis cliquez sur l'icône
Styles de paragraphe
.
Cliquez avec le bouton droit sur un style dans la liste, choisissez
Modifier
, puis cliquez sur l'onglet
Plan et numérotation
.
Format -
Paragraphe
et cliquez sur l'onglet
Plan et numérotation
.
Niveaux de plan
Assigne un niveau de plan de 1 à 10 aux paragraphes sélectionnés ou au style de paragraphe.
Sélectionnez
Corps de texte
pour réinitialiser le niveau de plan.
removed two old paras
Style de numérotation
style de numérotation
à appliquer au paragraphe.
Ces styles sont également listés dans la fenêtre
Styles et formatage
si vous cliquez sur l'icône
Styles de numérotation
.
Numérotation
Format - Paragraphe
.
Recommencer avec ce paragraphe
Recommence la numérotation au paragraphe actif.
Commencer avec
Cochez cette case et entrez le numéro que vous souhaitez attribuer au paragraphe.
Compteur " Commencer avec "
Saisissez le numéro que vous souhaitez assigner au paragraphe.
Les paragraphes suivants seront numérotés de manière consécutive à partir de ce numéro.
Numérotation de lignes
Numérotation des lignes
.
Pour ajouter des numéros de ligne au document, choisissez
Outils - Numérotation des lignes
.
Inclure ce paragraphe dans la numérotation des lignes
Inclut le paragraphe actif dans la numérotation des lignes.
Recommencer avec ce paragraphe
Reprend la numérotation des lignes au paragraphe actuel ou au numéro que vous saisissez.
Commencer avec
Entrez le numéro à partir duquel vous souhaitez reprendre la numérotation des lignes