# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sélectionner des contacts
Nom complet
Adresse personnelle
Adresses professionnelles
Numéros de téléphone
Adresse préférée@item LDAP search key
Adresse électroniqueName of toplevel contact collection
Imprimer le carnet d'adresses complet ou un nombre donné de contacts.
Recherche rapide
Tout sélectionner
Sélectionner tous les contacts dans la vue du carnet d'adresse actuel.
Afficher la vue Carnet d' adresses
Décider si la vue du carnet d'adresses devra ou non être visible.
Cacher la vue Carnet d' adresses
Afficher la vue Contacts
Décider si la vue des contacts devra ou non être visible.
Cacher la vue Contacts
Afficher la vue Détails
Décider si la vue des détails devra ou non être visible.
Cacher la vue Détails
Afficher la vue simple
Afficher un mode simple de la vue du carnet d'adresses.
Importer une vCard...
Importer des contacts depuis un fichier vCard.
Importer un fichier CSV...
Importer des contacts depuis un fichier dont les champs sont séparés par une virgule.
Importer un fichier LDIF...
Importer des contacts depuis un fichier LDIF.
Importer depuis un serveur LDAP...
Importer des contacts depuis un serveur LDAP.
Importer un fichier GMX...
Importer des contacts depuis un fichier de carnet d'adresses GMX.
Exporter en vCard 3.0...
Exporter des contacts vers un fichier au format vCard 3.0.
Exporter en vCard 2.1...
Exporter des contacts vers un fichier au format vCard 2.1.
Exporter un fichier CSV...
Exporter des contacts vers un fichier dont les champs sont séparés par une virgule.
Exporter un fichier LDIF...
Exporter des contacts vers un fichier LDIF.
Exporter un fichier GMX...
Exporter des contacts vers un fichier de carnet d'adresses GMX.
Carnet d' adresses
Imprimer les contacts
Ajouter un dossier de carnet d'adresses...
Ajouter un nouveau dossier de carnet d'adresses au dossier de carnet d'adresses actuellement sélectionné.
Copier le dossier de carnet d'adresses sélectionné dans le presse-papier.
Supprimer un dossier de carnet d' adresses
Supprimer du carnet d'adresses les dossiers de carnet d'adresses sélectionnés.
Couper dans le carnet d'adresses les dossiers de carnet d'adresses sélectionnés.
Propriétés du dossier...
Ouvrir une fenêtre de dialogue pour modifier les propriétés du dossier de carnet d'adresses sélectionné.
Copier les contacts sélectionnés vers le presse-papier.
Supprimer les contacts sélectionnés du carnet d'adresses.
Couper les contacts sélectionnés du carnet d'adresses.
Modifier un contact...
Modifier un groupe...
Ajouter un carnet d' adresses
Impossible d'ajouter le carnet d'adresses & #160;: %1
L'ajout du carnet d'adresses a échoué
Voulez -vous vraiment supprimer le carnet d'adresses « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Supprimer le carnet d'adresses & #160;?
& Nouveau contact...
Créer un nouveau contact Une boîte de dialogue va apparaître, vous permettant d'ajouter toutes les données sur une personne, y compris les adresses et les numéros de téléphone.
& Nouveau groupe...
Créer un nouveau groupe Une boîte de dialogue va apparaître, vous permettant d'ajouter un nouveau groupe de contacts.
Modifier le contact sélectionné Une boîte de dialogue va apparaître, vous permettant de modifier les données sur une personne, y compris les adresses et les numéros de téléphone.
& Ajouter un carnet d'adresses...
Ajouter un nouveau carnet d'adresses Une boîte de dialogue va apparaître, vous permettant de sélectionner le type de carnet d'adresses qui doit être ajouté.
& Supprimer un carnet d' adresses
Supprimer le carnet d'adresses sélectionné The carnet d'adresses actuellement sélectionné sera supprimé, ainsi que tous les contacts et groupes de contacts qu'il contient.
Propriétés du carnet d'adresses...
Ouvrir une boîte de dialogue vous permettant de modifier les propriétés du carnet d'adresses sélectionné.
Rechercher@item Undefined import field type
Non défini
Anniversaire
Adresse électronique (préférée)
Adresse électronique (2)
Adresse électronique (3)
Adresse électronique (4)
Sélectionner le carnet d' adresses
Sélectionner le carnet d'adresses dans lequel devront être enregistrés les contacts importés & #160;:
Quels contacts voulez -vous exporter & #160;?
Vous n'avez sélectionné aucun contact à exporter.
& Fichier
& Nouveau
& Importer
Exporter
Modifier
Paramètres
Barre principaleNAME OF TRANSLATORS
Cédric Rigaud, Sébastien Renard, Nicolas Ternisien, Mickaël Sibelle. EMAIL OF TRANSLATORS
cedric_rigaud@yahoo. fr, sebastien. renard@digitalfox. homeip. net, nicolast@libertysurf. fr, kimael@gmail. com.
Apparence
Imprimer les informations des contacts
Numéros de téléphone
Adresse de courriel
Adresses postales
Organisation
Date de naissance
Remarque
Page d' apparence
Style d'impression détaillée - Apparence
En-têtes des contacts
Couleur de fond de l'en-tête & #160;:
Couleur du texte de l'en-tête & #160;:
KAddressBook
L'application de carnet d'adresses de KDE
(c) 2007-2009 L'équipe PIM de KDE
Tobias Koenig
Mainteneur actuel
Laurent Montel
Intégration de Kontact
Impression & #160;: en cours
Progression
Style d'impression pour classeur à anneaux & #160; - Apparence
Configuration des champs
Configuration du document
Impression
Fait
Sortie imprimée pour classeur à anneaux
Quels contacts voulez -vous imprimer & #160;?
Choisissez les contacts à imprimer
Choisissez un style d' impression
Progression de l' impression
Style d'impression « & #160; Mike & #160; »
Ascendant
Descendant
(Aucun aperçu disponible)
À quoi doit ressembler l'impression & #160;? KAddressBook possède plusieurs styles d'impression, pour différents usages. Choisissez le style qui convient à vos besoins.
Tri
Critère & #160;:
Ordre & #160;:
Style d' impression
Adresse électronique & #160;:
Adresses électronique & #160;:
Téléphone & #160;:
Téléphones & #160;:
Page web & #160;:
Adresse personnelle
Adresse à l' étranger
Adresse postale
Adresse de livraison
Adresse professionnelle
Adresse préférée
Remarques & #160;:
Cliquez sur le bouton de couleur pour modifier la couleur de fond de l'en-tête.
Cliquez sur le bouton de couleur pour modifier la couleur du texte de l'en-tête.
Configuration des couleurs
Style détaillé
Voulez -vous vraiment supprimer le modèle « & #160; %1 & #160; » & #160;? @title: window
Sélection du modèle@info
Veuillez sélectionner un modèle qui correspond au fichier CSV & #160;:
Voulez -vous écraser le fichier « & #160; %1 & #160; »
Impossible d'ouvrir le fichier %1.
Impossible d'ouvrir le fichier %1. @title: window
Fenêtre d'import CSV@label
Import de contacts@label
Fichier à importer & #160;: @title: group
Délimiteur@option: radio Field separator
Virgule@option: radio Field separator
Point-virgule@option: radio Field separator
Tabulation@option: radio Field separator
Espace@option: radio Custum field separator
Autre@label: listbox
Citation de texte & #160;: @item: inlistbox Qoute character option
"@item: inlistbox Quote character option
'@item: inlistbox Quote character option
Aucun@label: listbox
Format de date & #160;: @info: tooltip
y & #160;: année sur 2 chiffres Y & #160;: année sur 4 chiffres m & #160;: mois sur 1 ou 2 chiffres M & #160;: mois sur 2 chiffres d & #160;: jour sur 1 ou 2 chiffres D & #160;: jour sur 2 chiffres H & #160;: heures sur 2 chiffres I & #160;: minutes sur 2 chiffres S & #160;: secondes sur 2 chiffres @label: listbox
Codec de texte & #160;: @option: check
Ignorer la première ligne d'un fichier@action: button
Appliquer le modèle... @action: button
Enregistrer le modèle... @item: inlistbox Codec setting
Local (%1)@item: inlistbox Codec setting
Latin1@item: inlistbox Codec setting
Unicode@item: inlistbox Codec setting
Unicode Microsoft@info: status
Vous devez attribuer au moins une colonne.
Aucun modèle n'est encore disponible.
Aucun modèle disponible@title: window
Nom du modèle@info
Veuillez saisir le nom pour le modèle & #160;: @info: status
Impossible d'ouvrir le fichier d'entrée.
Fichier de carnet d'adresses GMX (*. gmxa)
Impossible d'ouvrir %1 pour le lire.
%1 n'est pas un fichier de carnet d'adresses GMX.
Ajouter un hôte
kcmldap
Paramètres du serveur LDAP
(c) 2009 Tobias Koenig
Modifier un hôte
Serveurs LDAP
Cochez tous les serveurs qui devront être utilisés & #160;:
& Ajouter un hôte...
& Modifier un hôte...
& Supprimer un hôte@item LDAP search key
Titre
Courriel
Numéro domicile@item: inlistbox
Numéro professionnel
Téléphone portable
Numéro de fax
Pager
Rue@item LDAP search key
État@title: column Column containing title of the person
Pays
Ville
Société
Service
Code postal
Description
Numéro d'utilisateur@title: column Column containing email addresses
Importer des contacts depuis LDAP
Rechercher des adresses dans l' annuaire
Rechercher & #160;: In LDAP attribute
in@item: inlistbox Name of the contact
Nom
Stop@action: button Start searching
& Rechercher
Recherche récursive
Contient
Démarre avec
Tout désélectionner
Importer la sélection
Configurer les serveurs LDAP... Search attribute: Name of contact
Vous devez sélectionner un serveur LDAP avant d'effectuer une recherche.
Sélectionnez une liste de diffusion pour y ajouter les contacts sélectionnés.
Sélectionnez une liste de diffusionarguments are host name, datetime
Importés depuis l'annuaire LDAP %1 vers %2
Configurer les paramètres LDAP du carnet d' adresses
Vous avez sélectionné une liste de contacts, ceux -ci doivent -ils être exportés vers plusieurs fichiers & #160;?
Exporter vers différents fichiers
Exporter vers un seul fichier
Choisir la vCard à importer
Échec de l'importation de la vCard@info
Une erreur est apparue en ouvrant le fichier %1, pendant la tentative de lecture de la vCard & #160;: %2 @info
Impossible d'accéder à la vCard & #160;: %1
Aucun contact n'a pu être importé, à cause d'erreurs dans les vCards.
Cette vCard ne contient aucun contact
Importer une vCard
Voulez -vous importer ce contact dans votre carnet d'adresses & #160;?
Tout importer...
Sélectionner les champs vCard
Sélectionnez les champs qui doivent être exportés dans la vCard.
Champs privés
Champs professionnels
Autres champs
Clés de chiffrement
Tous les contacts
Contacts sélectionnés
Tous les contacts depuis & #160;:
Inclure les sous-dossiers
Une boîte de dialogue va apparaître, vous permettant de configurer les raccourcis de toute l'application.
Précédent
Suivant
%1 en dehors de %2@title: column, address books overview
Carnets d'adresses@title: column, name of a person
Tous les contacts@item LDAP search key
Adresse électronique
Recharger@title: group Print settings
Nombre min. de champs vides & #160;:
Adresses géographiques
Configuration des polices
Utiliser les polices KDE standard
Police pour les détails & #160;:
Taille & #160;:
Police pour le corps & #160;:
Police à chasse fixe & #160;:
Police des en-têtes des contacts & #160;:
Intitulés & #160;:
Utiliser des en-têtes de contacts en couleurs
(Délivrer à & #160;:)
Configuration des marges et de l' espacement
Préparation
Imprimé sur %1 par KAddressBook (http: / /www. kde. org)
& Membres d'une catégorie
Tout contact sélectionné
Modifier un contact
Ajouter à & #160;:
Pas de prononciation disponible
Lire
Modifier...
Enregistrer...
Supprimer@item: inlistbox Category of contact info field
Ajouter
Modifier le numéro de téléphone
Il s'agit du numéro de téléphone préféré
Types
Modifier les adresses électroniques
Ajouter...
Modifier... street/ postal
Définir un motif par défaut
Ajouter une adresse électronique
Nouvelle adresse électronique & #160;:
Modifier une adresse électronique@label: textbox Inputfield for an email address
Adresse électronique & #160;:
Voulez -vous vraiment supprimer l'adresse électronique %1 & #160;?
Confirmer la suppression
& Supprimer
Changer de photo...
Enregistrer la photo...
Supprimer la photo
Changer de logo...
Enregistrer le logo...
Supprimer le logostreet/ postal
Nouveau... street/ postal
Supprimer
Voulez -vous vraiment supprimer cette adresse & #160;? street/ postal
Modifier une adresse< streetLabel >:
Modifier une étiquette... street/ postal
Il s'agit de l'adresse préféréestreet/ postal
Modifier le type de l'adressestreet/ postal
Types d' adresses
Nom simple
Inverser le nom avec une virgule
Inverser le nom
Nom de l' organisation
Personnalisé
Contact
Téléphone
Nom & #160;:
Pseudonyme & #160;:
Prononciation & #160;:
Page d'accueil & #160;:
Emplacement
Adresses
Coordonnées
Professionnelles
Générales
Organisation & #160;:
Profession & #160;:
Titre & #160;:
Département & #160;:
Bureau & #160;:
Nom du directeur & #160;:
Nom de l'assistant & #160;:
Dates
Famille
Date de naissance & #160;:
Nom du partenaire & #160;:
Nouveau groupe de contacts
Modifier un groupe de contacts
%1 & #160;: