# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

fabrique corba
Le pointeur de fabrique
conteneur d'interface utilisateur corba
Le conteneur d'interface utilisateur
Attacher la barre d'outils
Détacher la barre d'outils
Type d'ombre
Orientation
Largeur préférée
Hauteur préférée
Sélectionnez un fichier à ouvrir
Sélectionnez des fichiers à ouvrir
Sélectionnez le nom du fichier à enregistrer
Transfert des événements
Indique si les événements X doivent être transférés
Nom
Description
Interfaces requises
Un tableau d'interfaces terminé par NULL que doit prendre en charge un serveur pour être listé dans le sélecteur. « IDL:Bonobo/Embeddable:1.0 » par défaut si aucune interface n'est listée
Entrée d'interface requise
Une des interface requises
Visible
_Afficher
_Masquer
_Afficher les infobulles
Barres d'outils
barres d'outils
Apparence
_Icône
_Texte et icône
Texte uniquement
_Priorité au texte uniquement
Débogage
_Sortie XML
Affiche la description XML complète de l'interface utilisateur sur la console
Configurer l'interface utilisateur
Indicateurs de débogage Gdk à activer
DRAPEAUX
Indicateurs de débogage Gdk à désactiver
Visuel X à utiliser
VISUEL
Écran X à utiliser
ÉCRAN
Effectuer des appels X synchrones
Ne pas utiliser l'extension X de mémoire partagée
Nom du programme utilisé par le gestionnaire de fenêtres
NOM
Classe du programme utilisé par le gestionnaire de fenêtres
CLASSE
Indicateurs de débogage Gtk+ à activer
Indicateurs de débogage Gtk+ à désactiver
Tous les avertissements sont fatals
Charge un module Gtk supplémentaire
MODULE
GTK+
Prise en charge Bonobo de l'interface graphique
Les _deux
T_exte
Masquer les _astuces
Afficher les _astuces
_Masquer la barre d'outils
_Personnaliser
Personnalise la barre d'outils
est flottant
indique si la barre d'outils est flottante
Style de bordure autour de la barre d'outils
Impossible d'afficher l'aide de cette application
_Sommaire
Affiche l'aide de cette application
Nom de la fenêtre - utilisé pour la sérialisation de la configuration.
Niveau de zoom
Le degré d'agrandissement
Niveau de zoom minimum
Le degré minimum d'agrandissement
Niveau de zoom maximum
Le degré maximum d'agrandissement
A un niveau de zoom minimum
Indique si le niveau de zoom minimum est valide
A un niveau de zoom maximum
Indique si le niveau de zoom maximum est valide
Est continu
Indique si l'on peut effectuer un zoom continu (par opposition à un zoom par paliers)
Sélectionner
_Sélectionner
À propos de cette application
À _propos...
_Fichier
É_dition
Ne fait rien ; ceci est juste une démonstration.
BonoboUI-Hello.
GNOME Hello
Bonjour le monde !
Impossible d'initialiser le code libbonoboui
Impossible d'initialiser l'interface utilisateur Bonobo
Navigateur de composants Bonobo
Affiche les composants Bonobo disponibles
Ouvre une nouvelle fenêtre
Ferme la fenêtre actuelle
À propos de ce programme...
Aid_e
Général
IID
Emplacement
Détails
Information détaillée
Actif
Type
Détails du composant
Navigateur Bonobo
Copyright 2001, la fondation GNOME
Navigateur de composants Bonobo
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Christophe Fergeau <teuf\@users\.sourceforge\.net>
Sun G11n <gnome_int_l10n\@ireland\.sun\.com>
Benoît Dejean <benoit\@placenet\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 BobMauchin https://launchpad.net/~zebob.m
 Christophe Merlet (RedFox) https://launchpad.net/~redfox
 Stéphane Raimbault https://launchpad.net/~sra
Navigateur de composants
Tout
Inactif