# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Numérotation et styles de numérotation
/text/swriter/guide/using_numbering.xhp
Numérotation;manuellement/par les styles
Numérotation manuelle dans le texte
Styles de paragraphe;numérotation
MW deleted " applying; "
Numérotation et style de numérotation
Vous pouvez appliquer une numérotation à un paragraphe soit manuellement, soit à l'aide d'un style de paragraphe.
Pour appliquer manuellement une numérotation
(Dés)Activer la numérotation
dans la barre
Formatage
.
Vous ne pouvez pas numéroter manuellement les paragraphes répertoriés sous " Styles pour zones spéciales " dans la fenêtre Styles et formatage.
%PRODUCTNAME
numérote automatiquement le paragraphe suivant.
Pour supprimer le numéro ou la puce du nouveau paragraphe, appuyez de nouveau sur Entrée.
Pour modifier le niveau hiérarchique d'une puce dans une liste, cliquez devant le paragraphe et appuyez sur la touche de tabulation.
Format - Puces et numérotation
, puis cliquez sur un nouveau format.
Format - Puces et numérotation
, puis cliquez sur un nouveau format.
Format - Puces et numérotation
, puis cliquez sur un format.
barre d'outils Puces et numérotation
pour éditer une liste numérotée ou à puces.
Pour modifier le format de numérotation ou celui des puces, cliquez sur l'icône
Puces et numérotation
.
Pour appliquer une numérotation à l'aide d'un style de paragraphe
L'utilisation de styles de paragraphe permet de mieux contrôler la numérotation appliquée à un document.
En effet, lorsque vous modifiez le format de numérotation d'un style, tous les paragraphes formatés avec ce style sont automatiquement actualisés.
Format - Styles et formatage
, puis cliquez sur l'icône
Styles de paragraphe
.
Modifier
.
Plan et numérotation
.
Style de numérotation
, sélectionnez le type de numérotation à utiliser.
OK
.
Appliquez le style aux paragraphes à numéroter.