# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 703
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
GARDASIL
Résumé EPAR à l’ intention du public Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre état ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Gardasil?
Gardasil est un vaccin.
Il s’ agit d’ une suspension injectable qui contient des protéines purifiées de quatre types de papillomavirus humains (types 6, 11, 16 et 18).
Dans quel cas Gardasil est -il utilisé?
Gardasil est utilisé pour la vaccination contre les lésions précancéreuses (croissance cellulaire anormale) dans la région génitale (col de l’ utérus, vulve ou vagin), le cancer du col de l’ utérus et les verrues génitales dus à des infections aux papillomavirus humains (HPV) de types 6, 11, 16 et 18.
L’ efficacité de Gardasil a été étudiée chez les femmes adultes âgées de 16 à 26 ans, et son immunogénicité (capacité à déclencher la réponse du système immunitaire aux virus) a été étudiée chez les enfants et adolescentes âgés de neuf à 15 ans.
Son efficacité protectrice n'a pas été évaluée chez les sujets de sexe masculin.
Gardasil doit être administré conformément aux recommandations officielles.
Le médicament n’ est délivré que sur ordonnance.
Comment Gardasil est -il utilisé?
Gardasil est administré aux sujets âgés de neuf ans et plus, en trois doses, la deuxième dose étant administrée deux mois après la première et la troisième dose étant administrée quatre mois après la deuxième.
Si un autre schéma de vaccination s'avère nécessaire, la deuxième dose doit être administrée au moins un mois après la première dose, et la troisième dose doit être administrée au moins trois mois après la deuxième dose.
Les trois doses doivent être administrées en moins d'un an.
Il est recommandé d’ administrer l’ ensemble complet des trois doses de Gardasil aux individus ayant reçu une première dose.
Le vaccin doit être administré par voie intramusculaire, de préférence dans la partie supérieure du bras ou dans la cuisse.
Comment Gardasil agit -il?
Les papillomavirus sont des virus qui provoquent des verrues et une croissance tissulaire anormale.
Il existe plus de 100 types de papillomavirus, et certains sont liés aux cancers génitaux.
Les HPV de types 16 et 18 sont responsables d'environ 70% des cas de cancers du col de l’ utérus et les HPV de types 6 et 11 sont responsables d'environ 90% des cas de verrues génitales.
Tous les papillomavirus comportent une enveloppe, ou « capside », composée de protéines appellées des « protéines L1 ».
Gardasil contient les protéines L1 purifiées de quatre types de papillomavirus humains: les types 6, 11, 16 et 18.
Les protéines contenues dans Gardasil sont produites par une méthode appelée « technologie de l’ ADN recombinant ».
Elles sont produites par une levure ayant reçu un gène (ADN) lui permettant de produire les protéines L1.
Elles sont regroupées sous forme de « pseudo particules virales » (structures qui ressemblent aux virus HPV, afin que l’ organisme les
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. reconnaisse aisément).
Le vaccin contient également un « adjuvant » (composé à base d’ aluminium) permettant de stimuler une meilleure réponse.
Lorsque le vaccin est administré à un patient, son système immunitaire (système qui lutte contre les maladies) produit des anticorps contre ces protéines.
Les anticorps contribuent à empêcher les virus à pénétrer dans l’ organisme.
Après la vaccination, le système immunitaire est capable de produire rapidement des anticorps lors d’ une exposition aux véritables virus.
Cela contribue à la protection de l’ organisme contre les maladies provoquées par ces virus.
Quelles études ont été menées sur Gardasil?
Les effets de Gardasil ont d’ abord été testés sur des modèles expérimentaux avant d’ être étudiés chez l’ homme.
Les quatre études principales ont été menées chez près de 21 000 femmes âgées de 16 à 26 ans.
Gardasil a été comparé à un placebo (un vaccin fictif).
Les études ont relevé le nombre de femmes développant des lésions ou verrues génitales liées à des infections aux HPV.
Les femmes étaient suivies pendant environ trois ans après la troisième dose de vaccin.
Quel est le bénéfice démontré par Gardasil au cours des études?
Gardasil s’ est révélé efficace contre les lésions génitales précancéreuses du col de l’ utérus, de la vulve et du vagin, le cancer du col de l’ utérus et les verrues liés aux HPV de types 6, 11, 16 et 18.
En considérant les résultats de l’ ensemble des quatre études, parmi les femmes n’ ayant jamais eu d’ infection aux HPV de types 6, 11, 16 et 18, et ayant reçu les trois doses de vaccin, une femme sur plus de 8 000 ayant reçu Gardasil a développé une lésion précancéreuse au niveau du col de l’ utérus pouvant être due aux HPV de types 16 ou 18.
En revanche, 85 femmes sur les plus de 8 000 femmes ayant reçu un placebo ont présenté des lésions dues à ces deux types de HPV.
Un effet similaire de Gardasil a été observé lorsque l’ analyse comprenait également des lésions du col de l’ utérus dues aux deux autres types de HPV (types 6 et 11) Concernant les lésions externes provoquées par les HPV de types 6, 11, 16 ou 18 (y compris les verrues et les lésions précancéreuses de la vulve et du vagin), les résultats de trois études ont été examinés ensemble.
Deux femmes sur près de 8 000 dans le groupe ayant reçu Gardasil ont développé des verrues génitales, mais aucun cas de lésions précancéreuses de la vulve ou du vagin n’ a été signalé, alors que 189 cas de lésions génitales externes, sur près de 8 000 femmes, ont été signalés dans le groupe sous placebo.
Quel est le risque associés à l’ utilisation de Gardasil?
Lors des études, les effets indésirables les plus couramment observés sous Gardasil (chez plus d’ un patient sur 10) ont été: pyrexie (fièvre) et réactions au site d’ injection (érythème, douleur et gonflement).
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Gardasil, voir la notice.
Gardasil ne doit pas être utilisé chez des personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) au principe actif ou à l’ un des autres composants.
Une patiente ayant présenté des symptômes indiquant une allergie après l'administration d'une dose de Gardasil ne doit pas recevoir d’ autres doses du vaccin.
La vaccination doit être différée chez les patientes souffrant d'une maladie fébrile aiguë.
Pourquoi Gardasil a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices de Gardasil sont supérieurs à ses risques en tant que vaccin pour la prévention des lésions génitales prémalignes (du col de l'utérus, de la vulve et du vagin), des cancers du col de l'utérus et des verrues génitales externes (condylomes acuminés) dus aux HPV de types 6, 11, 16 et 18.
Le comité a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Gardasil.
Autres informations relatives à Gardasil:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Gardasil à Sanofi Pasteur MSD SNC, le 20 septembre 2006.
L’ EPAR complet relatif Gardasil est disponible: ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
07-2008.
2/ 2