# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Il existe plusieurs entrées nommées « %s » dans %s. Vous devriez corriger cela avec pwck ou grpck.
la méthode de chiffrement n'est pas prise en compte par libcrypt ? (%s)
erreur de configuration - évaluation impossible de la valeur de %s : « %s »
Impossible d'allouer l'espace pour l'information sur la configuration.
erreur de configuration - élément « %s » inconnu (avertissez l'administrateur)
%s : nscd ne s'est pas terminé normalement (signal %d).
%s : nscd s'est arrêté avec le statut %d
Mot de passe :
Mot de passe de %s :
[libsemanage]: %s
Impossible de créer le gestionnaire SELinux.
Politique SELinux non gérée.
Impossible de lire le magasin de politique SELinux.
Impossible d'établir une connexion avec le gestionnaire SELinux.
Impossible de débuter une transaction SELinux.
Impossible de demander le seuser pour %s.
Impossible de définir serange pour %s.
Impossible de définir sename pour %s.
Impossible de modifier la correspondance de connexion pour %s.
Impossible de créer la correspondance de connexion SELinux pour %s.
Impossible de définir le nom pour %s.
Impossible de définir l'utilisateur SELinux pour %s.
Impossible d'ajouter la correspondance de connexion pour %s.
Impossible d'initier la gestion SELinux.
Impossible de créer la clé de l'utilisateur SELinux.
Impossible de vérifier l'utilisateur SELinux.
Impossible de modifier la correspondance d'utilisateur SELinux.
Impossible d'ajouter la correspondance d'utilisateur SELinux.
Impossible d'enregistrer la transaction SELinux.
La correspondance de connexion pour %s n'est pas définie. Aucun problème si la correspondance par défaut était utilisée.
La correspondance de connexion pour %s est définie dans la politique. Elle ne peut pas être supprimée.
Impossible de supprimer la correspondance de connexion pour %s.
%s : plus de mémoire
%s : impossible d'exécuter la commande « stat » sur %s : %s
%s : %s n'est ni un répertoire, ni un lien symbolique.
%s : impossible de lire le lien symbolique %s : %s
%s : lien symbolique suspicieusement long : %s
%s : impossible de créer le répertoire %s : %s
%s : impossible de changer le propriétaire de %s : %s
%s : impossible de changer le mode de %s : %s
%s : supprimer le lien vers le fichier : %s : %s
%s : impossible de supprimer le répertoire %s : %s
%s : impossible de renommer %s en %s : %s
%s : impossible de supprimer %s : %s
%s : impossible de créer le lien symbolique %s : %s
%s : impossible de changer le propriétaire de %s : %s
%s : impossible d'exécuter la commande « lstat » sur %s : %s
%s : attention, l'utilisateur %s n'a pas de fichier shadow tcb.
%s : urgence : le shadow tcb de %s n'est pas un fichier régulier avec st_nlink=1.
Le compte est gardé verrouillé.
%s : mkdir : %s : %s
%s : impossible d'ouvrir %s : %s
Attention : le groupe %s est inconnu
Attention : il y a trop de groupes
Votre mot de passe est arrivé en fin de validité.
Votre mot de passe est désactivé.
Votre compte est arrivé en fin de validité.
Contactez l'administrateur du système.
Choisissez un nouveau mot de passe.
Vous devez changer votre mot de passe.
Votre mot de passe arrivera en fin de validité dans %ld jours.
Votre mot de passe arrivera demain en fin de validité.
Votre mot de passe arrive aujourd'hui en fin de validité.
Impossible de créer l'interface d'audit - abandon.
Impossible de modifier le propriétaire ou le tty d'entrée standard : %s
%s : échec du déverrouillage de %s
%s :
:
Débordement de l'environnement
Vous ne pouvez pas changer $%s
%s : configuration non valable : GID_MIN (%lu), GID_MAX (%lu)
%s : configuration non valable : SYS_GID_MIN (%lu), GID_MIN (%lu), SYS_GID_MAX (%lu)
%s : impossible d'allouer la mémoire: %s
%s : impossible d'obtenir un identifiant (GID) de groupe système unique (plus de GID disponibles)
%s : impossible d'obtenir un identifiant de groupe (GID) unique (plus de GID disponible)
%s : configuration non valable : UID_MIN(%lu), UID_MAX (%lu)
%s : configuration non valable : SYS_UID_MIN (%lu), UID_MIN (%lu), SYS_UID_MAX (%lu)
%s : impossible d'obtenir un identifiant (UID) d'utilisateur système unique (plus d'UID disponible)
%s : impossible d'obtenir un identifiant d'utilisateur (UID) unique (plus d'UID disponible)
Trop de connexions.
Vous avez des nouveaux messages.
Pas de courrier.
Vous avez du courrier.
pas de modification
palindrome
changement de casse uniquement
trop semblable au précédent
trop simple
anagramme
trop court
Mot de passe incorrect : %s.
passwd : échec de pam_start(), erreur %d
passwd : %s
Mot de passe non changé
passwd : le mot de passe a été mis à jour avec succès
Mot de passe incorrect pour %s.
%s : options --root multiple.
%s : l'option « %s » nécessite un argument.
%s : échec lors de l'abandon des privilèges (%s)
%s : chemin de chroot « %s » incorrect.
%s : impossible d'accéder au répertoire %s : %s
%s : impossible de « chrooter » dans le répertoire %s : %s
Valeur d'ENCRYPT_METHOD non valable : « %s ».
Utilisation de DES par défaut.
Impossible d'aller dans le répertoire « %s »
Pas de répertoire, connexion avec HOME=/
Impossible d'exécuter %s
Répertoire racine « %s » incorrect
Impossible de changer le répertoire racine en « %s »
Impossible de déterminer le nom de votre tty.
Non
Utilisation : %s [options] LOGIN

Options :
-d, --lastday DERNIER_JOUR fixer la dernière modification du mot de
 passe à DERNIER_JOUR
-E, --expiredate FIN_VALIDITÉ fixer la date de fin de validité du compte
 à FIN_VALIDITÉ
-h, --help afficher ce message d'aide et quitter
-I, --inactive INACTIF fixer la durée d'inactivité du mot de
 passe après sa fin de validité à INACTIF
-l, --list afficher les informations concernant la
 validité du compte au cours du temps
-m, --mindays JOURS_MIN fixer le nombre minimum de jours avant la
 modification du mot de passe à JOURS_MIN
-M, --maxdays JOURS_MAX fixer le nombre maximum de jours avant la
 modification du mot de passe à JOURS_MAX
-R, --root RÉP_CHROOT répertoire dans lequel chrooter
-W, --warndays JOURS_AVERT fixer le nombre de jours d'avertissement
 de fin de validité à JOURS_AVERT
Entrez la nouvelle valeur ou « Entrée » pour conserver la valeur proposée
Durée minimale de validité du mot de passe
Durée maximale de validité du mot de passe
Dernier changement de mot de passe (AAAA-MM-JJ)
Avertissement de fin de validité du mot de passe
Mot de passe désactivé
Date de fin de validité du compte (AAAA-MM-JJ)
Dernier changement de mot de passe :
jamais
Le mot de passe doit être changé
Fin de validité du mot de passe :
Mot de passe désactivé :
Fin de validité du compte :
Nombre minimum de jours entre les changements de mot de passe : %ld
Nombre maximum de jours entre les changements de mot de passe : %ld
Nombre de jours d'avertissement avant la fin de validité du mot de passe : %ld
%s : date « %s » non valable
%s : argument numérique « %s » incorrect
%s : ne pas mélanger « l » avec les autres indicateurs
%s : permission refusée.
%s : Impossible de déterminer votre nom d'utilisateur.
%s : PAM : %s
%s : impossible de verrouiller %s ; veuillez réessayer plus tard.
%s : impossible d'ouvrir %s
%s : échec lors de l'écriture des modifications vers %s
%s : échec lors de la préparation de la nouvelle entrée de %s « %s »
%s : le fichier des mots de passe cachés /etc/shadow n'existe pas
%s : l'utilisateur « %s » n'existe pas dans %s
Changement des informations sur la limite de validité pour %s
%s : erreur lors de la modification des champs
Utilisation : %s [options] [LOGIN]

Options :
-f, --full-name NAME_COMPLET changer le nom complet de l'utilisateur
-h, --home-phone TEL_PERSO changer le numéro de téléphone personnel.
-o, --other AUTRE_INFO changer les autres informations GECOS de l'utilisateur
-r, --room NUMÉRO_DE_BUREAU changer le numéro de bureau de l'utilisateur
-u, --help afficher ce message d'aide et quitter
-w, --work-phone TEL_PRO changer le numéro de téléphone professionnel de l'utilisateur
Nom complet
 %s : %s
N° de bureau
Téléphone professionnel
Téléphone personnel
Autre
Impossible de devenir superutilisateur.
%s : nom contenant des caractères non ASCII : %s
%s : nom incorrect : « %s »
%s : le bureau comporte des caractères non ASCII : %s
%s : numéro de bureau non valable : « %s »
%s : téléphone professionnel non valable : « %s »
%s : téléphone personnel non valable : « %s »
%s : « %s » contient des caractères non ASCII
%s : « %s » contient des caractères incorrects
%s : l'utilisateur %s n'existe pas
%s : impossible de changer l'utilisateur « %s » sur le client NIS.
%s : « %s » est le maître NIS pour ce client.
Modification des informations relatives à l'utilisateur %s
%s : champs trop longs
Utilisation : %s [options]

Options:
-c, --crypt-method METHODE méthode de chiffrement (parmi %s)
-e, --encrypted les mots de passe fournis sont chiffrés
-m, --md5 utiliser le chiffrement MD5 pour les mots
 de passe
-s, --sha-rounds nombre de passes SHA pour les algorithmes 
 de chiffrement SHA*
%s : l'indicateur %s n'est autorisé qu'avec l'indicateur %s
%s : les indicateurs -c, -e et -m s'excluent mutuellement
%s : méthode de chiffrement non gérée : %s
%s : ligne %d : ligne trop longue
%s : ligne %d : nouveau mot de passe manquant
%s : ligne %d : le groupe %s n'existe pas
%s : ligne %d : impossible de préparer la nouvelle entrée de %s « %s »
%s : erreur détectée ; modifications ignorées
%s : (ligne %d, utilisateur %s) mot de passe non modifié
%s : ligne %d : l'utilisateur « %s » n'existe pas
-s, --shell INTERPRÉTEUR nouvel interpréteur de commandes initial
 pour le compte de l'utilisateur
Interpréteur de commandes initial
Vous ne pouvez pas changer l'interpréteur de commandes de %s.
Changement d'interpréteur de commandes initial pour %s
%s : entrée non valable : %s
%s : %s n'est pas un interpréteur de commandes valable.
%s : attention : %s n'existe pas
%s : attention : %s n'est pas exécutable
-c, --check vérifier l'expiration du mot de passe de l'utilisateur
-f, --force forcer le changement de mot de passe si celui de l'utilisateur a expiré
%s : les options %s et %s sont en conflit
%s : paramètre inattendu : %s
-a, --all afficher les enregistrements d'échec (« faillog »)
 pour tous les utilisateurs
-l, --lock-secs SEC empêcher la connexion pendant SEC secondes après un échec
-m, --maximum MAX nombre maximum d'échecs successifs de connexion
-r, --reset réinitialiser les compteurs d'échecs de connexion
-t, --time JOURS afficher les enregistrements d'échecs de
 connexion plus récents que JOURS jours
-u, --user LOGIN/PLAGE afficher les échecs de connexion, gérer les
 compteurs d'échecs ou définir les valeurs 
 limites (si utilisé respectivement avec -r,
 -m ou -l)
 uniquement pour l'identifiant LOGIN ou la
 plage d'identifiants PLAGE
%s : échec de l'obtention de l'entrée pour l'identifiant d'utilisateur (UID) %lu
Identifiant Échecs Maximum Dernier Sur
[%lus restants]
[%lds verrou]
%s : impossible de réinitialiser le compteur d'échecs de l'identifiant d'utilisateur (UID) %lu
%s : impossible de définir la valeur maximum pour l'identifiant d'utilisateur (UID) %lu
%s : échec de positionnement de locktime pour l'identifiant d'utilisateur %lu
%s : utilisateur inconnu ou plage inconnue : %s
%s : impossible d'obtenir la taille de %s : %s
%s : échec lors de l'écriture %s : %s
Utilisation : %s [options] GROUPE

Options :
-a, --ADD UTILISATEUR ajouter UTILISATEUR au groupe GROUPE
-d, --delete UTILISATEUR supprimer UTILISATEUR du groupe GROUPE
-Q, --root REP_CHROOT répertoire dans lequel chrooter
-r, --remove-password supprimer le mot de passe du groupe GROUPE
-R, --restrict restreindre l'accès au groupe GROUPE à ses membres
-M, --members UTILISATEUR,…
 définir la liste des membres du groupe GROUPE
-A, --administrators ADMIN,…
 définir la liste des administrateurs du GROUPE
À l'exception des options A et M, les options ne peuvent pas être combinées.
Les options ne peuvent pas être combinées.
%s : mots de passe cachés dans /etc/gshadow nécessaires avec l'option -A
%s : le groupe %s n'existe pas dans %s
%s : échec lors de la fermeture de %s qui est en lecture seule
Changement du mot de passe pour le groupe %s
Nouveau mot de passe :
Nouveau mot de passe (pour vérification) :
Les mots de passe ne correspondent pas. Essayez à nouveau
%s : réessayez plus tard
Ajout de l'utilisateur %s au groupe %s
Retrait de l'utilisateur %s du groupe %s
%s : l'utilisateur %s n'est pas membre de %s
%s : n'est pas un tty
Syntaxe: %s [options] GROUPE

Options:
-f, --force terminer avec succès si le groupe existe déjà
 ou interrompre -g si le GID est déjà utilisé
-g, --gid GID utiliser cet identifiant (GID) pour le nouveau groupe
-K, --key CLÉ=VALEUR ignorer les valeurs par défaut de /etc/login.defs
-o, --non-unique autoriser la création de groupes avec des identifiants
 (GID) non uniques
-p, --password MOT_DE_PASSE utiliser ce mot de passe chiffré pour le nouveau groupe
-r, --system créer un compte système
%s : %s n'est pas un nom de groupe valable
%s : identifiant de groupe « %s » non valable
%s : -K exige CLÉ=VALEUR
%s : le groupe « %s » existe déjà
%s : l'identifiant de groupe (GID) « %lu » existe déjà
%s : Impossible de mettre en place un service de nettoyage.
%s : impossible de supprimer l'entrée « %s » de %s
%s : impossible de supprimer le groupe primaire de l'utilisateur « %s »
%s : le groupe « %s » n'existe pas
%s : le groupe « %s » est un groupe NIS
%s : %s est le maître NIS
%s : l'utilisateur « %s » est déjà membre de « %s »
%s : mémoire insuffisante. Impossible de mettre à jour %s.
Utilisation : %s [options] [action]

Options :
-g, --group NOMDUGROUPE change le NOMDUGROUPE au lieu du groupe de l'utilisateur (superutilisateur uniquement)

Actions :
-a, --add UTILISATEUR ajouter UTILISATEUR aux membres du groupe
-d, --delete UTILISATEUR supprimer UTILISATEUR des membres du groupe
-p, --purge purger tous les membres du groupe
-l, --list lister les membres du groupe
%s : votre nom de groupe ne correspond pas à votre nom d'utilisateur
%s : seul l'administrateur peut utiliser l'option -g/--group
-g, --gid GID modifier l'identifiant de groupe en
 utilisant GID comme valeur
-n, --new-name NOUVEAU_GROUPE renommer en NOUVEAU_GROUPE
-o, --non-unique utiliser un identifiant de groupe déjà
 utilisé
-p, --password MOT_DE_PASSE remplacer le mot de passe par le mot de
 passe chiffré MOT_DE_PASSE
%s : nom de groupe « %s » non valable
%s : le groupe %s est un groupe NIS
%s : utilisateur %s inconnu
Utilisation : %s [options] [group [gshadow]]

Options :
Utilisation : %s [options] [group]

Options :
-r, --read-only afficher les erreurs et avertissements mais ne changer aucun fichier.
-s, --sort trier les entrées par UID.
%s : -s et -r sont incompatibles
entrée non valable dans le fichier /etc/group
effacer la ligne « %s » ?
entrée de groupe dupliquée
nom de groupe « %s » non valable
identifiant de groupe « %lu » non valable
groupe %s : pas d'utilisateur %s
effacer le membre « %s » ?
aucune entrée correspondante dans le fichier de groupe %s
Faut-il ajouter le groupe « %s » dans %s ?
le groupe %s a une entrée dans %s, mais le champ du mot de passe dans %s n'est pas « x »
entrée non valable dans le fichier des mots de passe cachés /etc/gshadow
entrée dupliquée dans le fichier des mots de passe cachés /etc/gshadow
%s dans /etc/gshadow : aucun administrateur %s
effacer le membre administrateur « %s » ?
%s dans /etc/gshadow : aucun utilisateur %s
%s : les fichiers ont été mis à jour
%s : aucun changement
%s : impossible de supprimer %s
Syntaxe : id [-a]
Syntaxe : id
groupes=
b, --before JOURS n'afficher que les enregistrements de
 « lastlog » plus anciens que JOURS
-t, --time NB_JOURS afficher uniquement les enregistrements de
 « lastlog » plus récents que NB_JOURS jours
-u, --user LOGIN afficher l'enregistrement « lastlog » pour
 l'utilisateur dont le compte est LOGIN
Utilisateur Port Venant de Dernière
Utilisateur Port Dernière
**Jamais connecté**
Syntaxe : %s [-p] [nom]
%s [-p] [-h hôte] [-f nom]
%s [-p] -r hôte
erreur de configuration - évaluation impossible de la valeur de %s : « %d »
Heure de connexion non valable
Système fermé pour maintenance
[Déconnexion court-circuitée -- accès superutilisateur autorisé].
Tentative de connexion : délai de %u secondes dépassé.
%s : fonctionnement impossible sans être réellement le superutilisateur
Pas d'entrée utmp. Vous devez exécuter « login » depuis l'interpréteur de commandes de plus bas niveau (« sh »)
login : échec de PAM, abandon : %s
%s login :
login :
Dépassement du nombre maximum de tentatives (%u)
login : interruption requise par PAM
Identifiant de connexion incorrect
Impossible de trouver l'utilisateur (%s)
%s login :
%s : échec lors du clonage (« forking ») : %s
échec de TIOCSCTTY sur %s
Attention : identifiant de connexion réactivé après une désactivation temporaire.
Dernière connexion : le %s sur %s
Dernière connexion : le %.19s sur %s
à partir de %.*s
Dépassement de temps lors de la connexion
Syntaxe : logoutd
Syntaxe : newgrp [-] [groupe]
Syntaxe : sg groupe [[-c] commande]
Mot de passe non valable.
%s : échec lors du clonage (« forking ») : %s
%s : l'identifiant de groupe (GID) « %lu » n'existe pas
trop de groupes
-r, --system créer des comptes système
%s : le groupe « %s » est un groupe caché, mais il n'existe pas dans /etc/group
%s : identifiant d'utilisateur « %s » non valable
%s : nom d'utilisateur « %s » non valable
%s : ligne %d : ligne non valable
%s : impossible de mettre à jour l'entrée pour l'utilisateur %s
(il ne se trouve pas dans la base de données des mots de passe)
%s : ligne %d : impossible de créer l'utilisateur
%s : ligne %d : impossible de créer le groupe
%s : ligne %d : l'utilisateur « %s » n'existe pas dans %s
%s : ligne %d : impossible de mettre le mot de passe à jour
%s : ligne %d : échec de mkdir %s : %s
%s : ligne %d : échec de chown %s : %s
%s : ligne %d : impossible de mettre l'entrée à jour
-a, --all afficher l'état des mots de passe de tous
 les comptes
-d, --delete supprimer le mot de passe du compte indiqué
-e, --expire forcer la fin de validité du compte indiqué
-k, --keep-tokens ne changer le mot de passe que s'il
 est arrivé en fin de validité
-i, --inactive INACTIF fixer la durée d'inactivation du mot de
 passe après sa fin de validité à INACTIF
-l, --lock bloquer le compte indiqué
-n, --mindays JOURS_MIN fixer le nombre minimum de jours avant le
 changement de mot de passe à JOURS_MIN
-q, --quiet mode silencieux
-r, --repository DÉPÔT changer le mot de passe dans le dépôt DÉPÔT
-S, --status afficher l'état du mot de passe du compte
 indiqué
-u, --unlock déverrouiller le compte indiqué
-w, --warndays JOURS_AVERT fixer le nombre de jours d'avertissement
 de fin de validité à JOURS_AVERT
-x, --maxdays JOURS_MAX fixer le nombre maximum de jours avant le
 changement de mot de passe à JOURS_MAX
Ancien mot de passe :
Entrez le nouveau mot de passe (%d caractères minimum)
Utilisez une combinaison de lettres majuscules, minuscules et de chiffres.
Entrez le nouveau mot de passe (minimum de %d, maximum de %d
caractères). Utilisez une combinaison de lettres majuscules, minuscules
et de chiffres.
Nouveau mot de passe :
Réessayez.
Attention : mot de passe trop simple (entrez-le à nouveau pour l'utiliser
quand même).
Mots de passe différents, recommencez.
Le mot de passe de %s ne peut être changé.
Le mot de passe de %s ne peut être changé maintenant.
%s : le déverrouillage du mot de passe produirait un compte sans mot de passe.
Vous devriez définir un mot de passe avec usermod -p pour déverrouiller le mot de passe de ce compte utilisateur.
%s : le dépôt %s n'est pas géré
%s : %s n'est pas autorisé à modifier le mot de passe de %s
%s : Vous ne pouvez pas afficher ou modifier les informations de mot de passe de %s.
Changement du mot de passe de %s
Le mot de passe pour %s est inchangé.
%s : mot de passe changé.
%s : expiration du mot de passe modifiée.
Utilisation : %s [options] [passwd]

Options :
Utilisation : %s [options] [passwd [shadow]]

Options :
-q, --quiet affiche uniquement les erreurs
%s : aucun fichier shadow alternatif autorisé quand USE_TCB est activé.
entrée non valable dans le fichier des mots de passe
entrée dupliquée dans le fichier des mots de passe
nom d'utilisateur « %s » non valable
identifiant d'utilisateur « %lu » non valable
utilisateur %s : aucun groupe %lu
utilisateur %s : le répertoire « %s » n'existe pas
utilisateur %s : le programme « %s » n'existe pas
aucun répertoire tcb pour %s
créer le répertoire tcb pour %s ?
impossible de créer le répertoire tcb pour %s
%s : impossible de verrouiller %s.
aucune entrée correspondante dans le fichier des mots de passe %s
ajouter l'utilisateur « %s » dans %s ?
l'utilisateur %s a une entrée dans %s, mais le champ du mot de passe dans %s n'est pas « x »
entrée non valable dans le fichier des mots de passe cachés /etc/shadow
entrée dupliquée dans le fichier des mots de passe cachés /etc/shadow
utilisateur %s : changement du dernier mot de passe à venir
%s : impossible de trier les entrées de %s
%s : impossible de travailler avec tcb activé
%s : impossible de changer le mode de %s en 0600
Accès à « su » à partir de ce compte REFUSÉ.
Authentification par mot de passe court-circuitée.
Entrez votre PROPRE mot de passe pour vous authentifier.
… Tué.
… en attente que les processus fils se terminent.
%s : Impossible de cloner (« fork ») l'interpréteur de commandes de l'utilisateur
%s : défaut de fonctionnement du signal
%s : défaut de fonctionnement de masquage du signal
Session terminée, arrêt de l'interpréteur de commandes…
%s : %s
… terminé.
Syntaxe : su [options] [IDENTIFIANT]

Options :
 -c, --command COMMANDE passer la commande COMMANDE à
 l'interpréteur de commande appelé ;
 -h, --help afficher ce message d'aide et quitter ;
 -, -l, --login utiliser un interpréteur de commandes
 initial (« login shell ») ;
 -m, -p,
 --preserve-environment ne pas réinitialiser les variables
 d'environnement et conserver le même
 interpréteur de commandes ;
 -s, --shell SHELL utiliser SHELL comme interpréteur de
 commandes à la place de celui défini
 par défaut dans le fichier passwd.
%s : %s
(Ignoré)
Vous n'êtes pas autorisé à utiliser « su » %s
(Entrez votre propre mot de passe)
%s : échec de l'authentification
%s : vous n'êtes pas autorisé à utiliser « su » cet instant
Pas de mot de passe pour l'utilisateur « %s »
%s : doit être lancé à partir d'un terminal
%s : pam_start : erreur %d
%s : impossible d'abandonner le terminal de contrôle
Impossible d'exécuter %s
Pas de fichier des mots de passe
échec de TIOCSCTTY
Pas de mot de passe pour « root »
Tapez Ctrl+D pour démarrer normalement
(ou donnez le mot de passe du superutilisateur pour la maintenance du système) :
Entrée dans le mode de maintenance du système
%s : %s a été créé, mais ne peut pas être supprimé
%s : la configuration %s dans %s sera ignorée
%s : impossible de créer le nouveau fichier des valeurs par défaut
%s : impossible d'ouvrir le nouveau fichier des valeurs par défaut
%s : ligne trop longue dans %s : %s…
%s : ne peut pas créer le fichier de récupération (%s) : %s
%s : renomme : %s : %s
%s : le groupe « %s » est un groupe NIS.
%s : trop de groupes spécifiés (max %d).
Utilisation : %s [options] LOGIN
 %s -D
 %s -D [options]

Options :
-b, --base-dir REP_BASE répertoire de base pour le répertoire personnel
 du compte du nouvel utilisateur
-c, --comment COMMENTAIRE définir le champ « GECOS » du compte du
 nouvel utilisateur
-d, --home-dir REP_PERS répertoire personnel pour le compte du
 nouvel utilisateur
-D, --defaults afficher ou enregistrer la configuration
 par défaut modifiée de « useradd »
-e, --expiredate DATE_EXPIR fixer la date de fin de validité du
 compte à DATE_EXPIR
-f, --inactive INACTIF fixer la durée d'inactivité du mot de passe
-g, --gid GROUPE forcer l'utilisation de GROUPE pour le
 compte du nouvel utilisateur
-G, --groups GROUPES liste des GROUPES supplémentaires pour le
 compte du nouvel utilisateur
-k, --skel REP_SQEL définir un autre répertoire « skel »
-l, --no-log-init ne pas ajouter l'utilisateur aux bases de
 données lastlog et faillog
-m, --create-home créer le répertoire personnel pour le
 compte du nouvel utilisateur
-M, --no-create-home ne pas créer de répertoire personnel pour
 le compte du nouvel utilisateur
-N, --no-user-group ne pas créer de groupe de même nom que
 l'utilisateur
-o, --non-unique autoriser la création d'un utilisateur
 avec un identifiant d'utilisateur (UID)
 dupliqué (non unique)
-p, --password MOT_DE_PASSE utiliser un mot de passe chiffré pour le
 compte du nouvel utilisateur
-s, --shell INTERPRÉTEUR interpréteur de commandes initial pour le
 compte du nouvel utilisateur
-u, --uid UID forcer l'utilisation de l'identifiant
 « UID » pour le compte du nouvel utilisateur
-U, --user-group créer un groupe ayant le même nom que
 l'utilisateur
-Z, --selinux-user SEUSER utiliser un SEUSER particulier pour la
 correspondance de l'utilisateur SELinux
%s : répertoire de base non valable « %s »
%s : commentaire « %s » non valable
%s : répertoire personnel « %s » non valable
%s : mots de passe cachés nécessaires avec -e
%s : mots de passe cachés nécessaires avec -f
%s : champ « %s » non valable
%s : interpréteur de commandes « %s » non valable
%s : -Z nécessite un noyau avec l'option SELinux active
%s : impossible de réinitialiser l'entrée faillog de l'identifiant d'utilisateur (UID) %lu : %s
%s : impossible de réinitialiser l'entrée lastlog de l'identifiant d'utilisateur (UID) %lu : %s
%s : impossible de créer le répertoire %s
Création de la boîte à lettres
Le groupe « mail » est introuvable. Création de la boîte à lettre avec le mode 0600.
Définition des permissions de la boîte à lettres
%s : l'utilisateur « %s » existe déjà
%s : le groupe %s existe - si vous voulez ajouter cet utilisateur à ce groupe, utilisez -g.
%s : impossible de créer l'utilisateur
%s : l'identifiant d'utilisateur (UID) %lu n'est pas unique
%s : impossible de créer le répertoire tcb pour %s
%s : impossible de créer le groupe
%s : attention, le répertoire personnel existe déjà.
Aucun fichier du répertoire « skels » n'y sera copié.
%s : attention, la correspondance (mapping) du nom d'utilisateur %s avec %s l'utilisateur SELinux a échoué.
-f, --force forcer la suppression des fichiers, même
 s'ils n'appartiennent pas à l'utilisateur
-r, --remove supprimer le répertoire personnel et le
 spool du courrier
-Z, --selinux-user supprimer toute correspondance d'utilisateur SELinux pour le compte d'utilisateur
%s : le groupe %s n'a pas été supprimé car ce n'est pas le groupe primaire de l'utilisateur %s
%s : le groupe %s n'a pas été supprimé car il contient d'autres membres.
%s : le groupe %s est le groupe primaire d'un autre utilisateur et il ne sera pas supprimé.
%s : l'emplacement de boîte aux lettres de %s (%s) n'a pas été trouvé
%s : attention : impossible de supprimer %s : %s
%s : %s n'appartient pas à %s, non supprimé
%s : impossible d'allouer la mémoire, l'entrée tcb pour l'utilisateur %s non supprimée.
%s : échec lors de l'abandon des privilèges : %s
%s : impossible de supprimer le contenu de %s : %s
%s : impossible de supprimer le fichier tcb pour %s : %s
%s : le compte %s est un compte NIS
%s : le répertoire personnel de %s (%s) n'a pas été trouvé
%s : répertoire %s non supprimé (cela supprimerait le répertoire personnel de %s)
%s : erreur lors de l'effacement du répertoire %s
%s : attention, la suppression de la correspondance du nom d'utilisateur %s avec l'utilisateur SELinux a échoué.
-c, --comment COMMENT définir une nouvelle valeur pour le champ
 « GECOS »
-d, --home REP_PERS définir un nouveau répertoire personnel
 pour le compte de l'utilisateur
-e, --expiredate DATE_EXPIR fixer la date de fin de validité du compte
 à DATE_EXPIR
-f, --inactive INACTIF fixer la durée d'inactivité du mot de passe
 après sa fin de validité à INACTIF
-g, --gid GROUPE forcer l'utilisation de GROUPE comme
 nouveau groupe primaire
-G, --groups GROUPES définir une nouvelle liste de groupes
 supplémentaires
-a, --append ajouter l'utilisateur aux GROUPES
 supplémentaires mentionnés par l'option -G
 sans supprimer l 'utilisateur des autres
 groupes
-l, --login IDENTIFIANT définir un nouveau nom pour le compte
-L, --lock bloquer le compte de l'utilisateur
-m, --move-home déplacer le contenu du répertoire personnel
 vers le nouvel emplacement (à n'utiliser
 qu'avec -d)
-o, --non-unique autoriser l'utilisation d'un identifiant
 d'utilisateur (UID) dupliqué (non unique)
-p, --password MOT_DE_PASSE utiliser un mot de passe chiffré pour le
 nouveau mot de passe
-u, --uid UID définir un nouvel identifiant (UID) pour le
 compte de l'utilisateur
-U, --unlock déverrouiller le compte de l'utilisateur
-Z, --selinux-user nouvelle correspondance de l'utilisateur SELinux pour le compte d'utilisateur
%s : le déverrouillage du mot de passe de l'utilisateur produirait un compte sans mot de passe.
Vous devriez définir un mot de passe avec usermod -p pour déverrouiller le mot de passe de cet utilisateur.
%s : l'utilisateur « %s » existe déjà dans %s
%s : aucune option
%s : les indicateurs -L, -p et -U s'excluent mutuellement
%s : les mots de passe cachés sont nécessaires avec -e ou -f
%s : l'identifiant d'utilisateur (UID) « %lu » existe déjà
%s : le répertoire %s existe
%s : le répertoire personnel précédent (%s) n'était pas un répertoire. Il n'a pas été supprimé et aucun répertoire personnel n'a été créé.
%s : impossible de changer le propriétaire du répertoire personnel
%s : attention, échec de la suppression totale du répertoire personnel %s
%s : impossible de renommer le répertoire %s en %s
%s : impossible de copier l'entrée lastlog de l'utilisateur %lu vers l'utilisateur %lu : %s
%s : impossible de copier l'entrée faillog de l'utilisateur %lu vers l'utilisateur %lu : %s
%s : attention : %s n'appartient pas à %s
échec du changement de propriétaire de la boîte à lettres
échec du changement de nom de la boîte à lettres
Vous avez modifié %s.
Pour des raisons de cohérence, vous devriez modifier %s.
Veuillez utiliser la commande « %s » pour le faire.
-g, --group édition de la base de données group
-p, --passwd édition de la base de données passwd
-s, --shadow édition des bases de données shadow ou gshadow
-u, --user quel fichier tcb shadow utilisateur éditer
%s : échec lors de la suppression de %s
%s : %s est inchangé
échec lors de la création du répertoire initial
échec lors de l'abandon des privilèges
Impossible d'obtenir le contexte du fichier
échec de setfscreatecon ()
échec lors du gain de privilèges
Impossible de verrouiller le fichier
Impossible d'effectuer une sauvegarde
impossible d'ouvrir le fichier initial
impossible de supprimer le lien vers le fichier initial
échec lors de l'exécution de la commande « stat » sur le fichier édité.
impossible d'allouer la mémoire
impossible de créer le fichier de sauvegarde
%s : impossible de restaurer %s : %s (vos modifications sont dans %s)
%s : impossible de trouver le répertoire tcb pour %s