# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Contribution
Tester les programmes.
Traduire des programmes, documentations et fichiers d'aide.
Pour plus d'information, vous pouvez visiter le site des traducteurs et rédacteurs de documentation.
Dessiner des icônes ou composer des effets sonores.
Écrire des articles ou des livres sur KDE.
Si vous désirez aider à médiatiser KDE, écrivez nous simplement un courrier électronique à kde-pr@kde.org.
Cela vous mettra en relation avec les volontaires chargés des relations publiques de KDE.
Programmer de nouvelles applications pour KDE.
Consultez pour de plus amples informations.
Bien sûr les parrainages sont bienvenus. :-)
Il y a plusieurs endroits où vous pouvez vous renseigner si vous voulez être impliqué dans le développement.
La première étape est de s'inscrire aux listes de diffusion.
Vous verrez rapidement des choses pouvant être améliorées ou ajoutées.
Il y a un système de suivi des bogues disponible sur http ://bugs.kde.org.
Le système possède un assistant pour signaler les bogues ainsi qu'une liste de tout les bogues connus.
Cela ouvrira une petite boîte de dialogue avec un lien vers le système de suivi des bogues.
Vérifiez que vous suivez correctement les instructions de l'assistant.
Veuillez lire Comment vous (dés )inscrire à ces listes avec attention.
Tout ce qui est dit ici s'applique également à la liste de développement.
De plus, des services CVS publiques sont aussi disponibles.
Pour en savoir plus sur comment configurer et utiliser les CVS publiques, veuillez regarder ici.
Oui.
Le serveur KDE principal est normalement très chargé.
Veuillez regarder sur http ://www.kde.org/fr/cvsupmirrors.html et http ://www.kde.org/anoncvs.html afin d'obtenir la liste des miroirs disponibles.
Une fois que vous avez sélectionné un nouveau serveur cvsup, remplacez simplement *default host=cvs.kde.org par *default host=votre.nouveau.miroir dans votre script cvsup.