# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Christian Weickhmann
Le gestionnaire de fichiers
& konqueror;
Gestion des fichiers
Gestion des fichiers
& konqueror; avec des paramètres simples
Introduction
& kde; inclut un gestionnaire de fichiers souple et puissant appelé & konqueror;. Il vous permet de faire tout ce que vous désirez avec les fichiers enregistrés sur votre ordinateur, sur votre réseau ou même sur Internet. Il y a trop de fonctionnalités dans & konqueror; pour les décrire ici, ceci n'est qu'un tour d'horizon. Si vous voulez plus d'informations sur ce que & konqueror; peut faire, reportez vous au manuel de & konqueror; konqueror; Manuel en sélectionnant Aide Manuel de & #160;: Konqueror dans le menu de & konqueror;. Vous pouvez également utiliser le module d'entrée/ sortie d'aide dans & konqueror; en saisissant help: / konqueror dans la barre d'URL.
Dossiers
Lorsque vous ouvrez pour la première fois & konqueror; dans le mode gestion de fichiers, vous pouvez voir deux panneaux & #160;: sur la droite, la vue du dossier & #160;; sur la gauche, la barre latérale. La vue de dossier contient les icônes de chacun des éléments contenu dans le dossier courant, cela peut-être des fichiers ou d'autres dossiers. Un grand nombre de type de fichiers peut-être prévisualisé sans avoir à ouvrir une nouvelle application. Prévisualisation Pour prévisualiser un fichier placez le curseur de la souris sur le nom du fichier pendant quelques secondes & #160;: une petite fenêtre va apparaître, montrant le contenu du fichier et d'autres informations utiles comme la taille et le propriétaire du fichier.
Vous pouvez ouvrir n'importe quel élément en cliquant (un seul clic - & kde; n'utilise pas le double clic dans la configuration par défaut) sur l'icône du fichier. Les dossiers sont ouverts dans la même fenêtre, les fichiers sont soit ouverts avec le programme approprié, soit le gestionnaire de fichiers vous demande quel est le programme à utiliser. Par exemple, si vous n'avez pas de logiciel de traitement de texte installé pour ouvrir des documents & Microsoft; Word, le gestionnaire de fichiers vous demandera ce qu'il faut faire.
Vous pouvez revenir au dossier ouvert précédemment en cliquant sur le bouton Précédent ou remonter dans le dossier parent en cliquant sur le bouton Dossier parent.
Le panneau de navigation (alias La barre latérale)
Le panneau de navigation
La barre latérale
La barre latérale de & konqueror;
Parcourir ses dossiers en utilisant la vue de dossier peut devenir impraticable. La barre latérale offre des raccourcis et des fonctions spéciales qui vous permettent de trouver plus facilement ce que vous cherchez.
Sur la gauche de la barre latérale se trouve un certain nombre de boutons, chacun ayant une icône différente.
Signets
Comme & konqueror; (le gestionnaire de fichiers) sert également de navigateur Web, il inclut une gestion des signets. Vous retrouverez ici la même structure que dans le menu Signets.
Périphériques
La barre latérale fournit ensuite une liste de tous les périphériques reconnu sur votre ordinateur. Ces périphériques peuvent être des volumes physiques & mdash; tel que votre disque dur, lecteur de & CD-ROM; ou lecteur de disquettes & mdash; ou alors des volumes virtuels & mdash; tels que des partages distants ou des partitions de disques durs.
Historique
& konqueror; se rappelle des sites Web que vous avez visité et peut les lister soit par date, soit par ordre alphabétique, dans une structure arborescente. Vous pouvez changer la façon de trier en faisant un clic droit sur l'élément Historique et en sélectionnant Tri. Cliquez avec le bouton gauche sur un élément (pex; www. kde. org) et & konqueror; vous montrera les documents que vous avez visité. Un autre clic gauche sur un document (pex; index. html) ouvrira la page Web dans la vue de dossier.
Un clic droit sur un élément de l'historique, comme www. kde. org index. html, ouvre un menu contextuel légèrement différent & #160;: vous trouverez l'élément Nouvelle fenêtre, qui ouvrira le site dans une nouvelle fenêtre.
Dossier personnel
L'élément Dossier personnel se trouve dans la barre latérale du panneau de navigation. Votre dossier personnel est le premier de la liste. En dessous se trouvent tous les dossiers se trouvant dans votre dossier personnel. Un clic gauche sur un de ces dossiers ouvrira le dossier dans la vue de dossier. Vous pouvez également travailler avec le menu contextuel des dossiers, créer des sous dossiers, et ainsi de suite.
Lecteur multimédia de la barre latérale
Essayez de déposer un fichier musical (comme des fichiers MP3, Ogg ou. wav) sur la barre latérale. Le fichier sera joué immédiatement.
Téléscripteur
Téléscripteur affiche une liste personnalisable de sources de nouvelles. Faites un clic droit soit sur le bouton Configuration ou sur le bouton d'une des sources de nouvelles (par exemple, KDE News, qui est habituellement prédéfinis) pour ajouter un nouveau téléscripteur de nouvelles.
Réseau
Ici vous pouvez parcourir les services fournis par d'autres ordinateurs sur le réseau. Le démon & lisa; doit être démarré pour fonctionner correctement. Le navigateur de réseau vous permet de voir une grande variété de services fournis par un ordinateur. Vous pouvez facilement parcourir des partages SMB, des sites & HTTP;, ou transférer des fichiers de manière sécurisée via FISH.
Dossier racine
Sur un système de la famille & UNIX;, tout est organisé dans un système de fichiers arboresent. Cette arbre doit avoir une racine, et elle est ici. Le bouton Dossier racine est similaire au Dossier personnel. La seule différence est que tous les dossiers sont affichés, pas seulement votre dossier personnel.
Services
Ceci est en quelle que sorte le reste. Parcourez les différents éléments pour les découvrir. Si un & CD; audio est inséré dans votre lecteur de & CD; ou de DVD vous pourrez le parcourir et même plus grâce au navigateur de CD audio (vous pouvez même compacter des fichiers audio et les enregistrer sur votre disque dur avec cette fonction).
Icônes
Pour sélectionner une seule icône maintenez enfoncé la touche & Ctrl; et cliquez sur l'icône que vous voulez sélectionner. Si vous désirez sélectionner plusieurs icônes, maintenez toujours & Ctrl; enfoncé pendant que vous cliquez sur d'autres icônes. Une fois qu'une ou plusieurs icônes sont sélectionnées vous pouvez faire ce que vous voulez avec. Si vous voulez les déplacer ou les copier, sélectionner les et faites les glisser (avec le bouton gauche enfoncé) à l'endroit voulu. Lorsque vous relâchez le bouton de la souris, un menu va apparaître vous proposant de déplacer déplacer des fichiers, copier copier des fichiers, ou de lier les fichiers sélectionnés. Vous pouvez également annuler votre action.
Beaucoup d'autres actions peuvent être appliquées sur les fichiers sélectionnés en faisant un clic droit sur l'un d'entre eux, et en choisissant une action dans le menu qui apparaît (le contenu exact du menu dépend du type des fichiers sélectionnés, c'est pour cela qu'il s'appelle un menu contextuel).
Liens et raccourcis
Comme mentionné plus haut, vous pouvez lier des fichiers et des dossiers à n'importe quel endroit. Cela signifie que le dossier lié apparaîtra et ce comportera de la même façon que l'original, mais à un endroit différent et sans utiliser d'espace supplémentaire sur votre disque dur. Si par exemple vous avez un grand nombre de documents, mais que seuls peu d'entre eux sont utilisés régulièrement, vous pouvez les regrouper dans un dossier en créant des liens à l'intérieur de celui -ci.
La corbeille
Corbeille
Corbeille
Avant qu'un fichier ne soit réellement effacé dans le gestionnaire de fichiers de & kde;, il sera déplacé dans le dossier de la Corbeille pour vous donner la possibilité de le récupérer si vous l'aviez effacé par accident. La corbeille vous montrera tous les fichiers effacés. Vous pouvez sélectionner celui que vous souhaitez récupérer et le déplacer dans son emplacement d'origine comme décrit dans. Si vous faites un clic droit sur la corbeille et sélectionnez Vider la corbeille les fichiers se trouvant dedans seront effacés définitivement.
Aide supplémentaire
Comme mentionné dans l'introduction, le manuel de & konqueror; contient bien plus d'informations sur les fonctionnalités offertes par celui ci. Vous pouvez le lire dans le & centreAide; ou en saisissant help: / konqueror dans la barre d 'URL de & konqueror;.