# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rechercher des fichiers...
Localiser les documents et dossiers de cet ordinateur par leur nom ou leur contenu
trouver;localiser;chercher;rechercher;
Historique des recherches
Cette clé définit les éléments qui ont été cherchés par le passé
Afficher les options supplémentaires
Désactiver la recherche rapide
Cette clé définit si l'outil de recherche désactive l'utilisation de la commande locate lors de simple recherche par nom.
Chemins exclus de la recherche rapide
Cette clé définit les chemins que l'outil de recherche exclura de la recherche rapide. Les caractères génériques '*' et '?' sont pris en charge. Les valeurs par défaut sont mnt/*, /media/*, /dev/*, /tmp/*, /proc/*, et /var/*.
Désactiver la seconde passe de recherche rapide
Cette clé définit si l'outil de recherche désactive l'utilisation de la commande find après avoir effectué une recherche rapide.
Chemins exclus du second balayage de la recherche rapide
La clé définit les chemins que l'outil de recherche exclura du second balayage lors d'une recherche rapide. Le second balayage utilise la commande find pour rechercher les fichiers. Le but du second balayage est de chercher les fichiers qui n'ont pas été indexés. Les caractères génériques « * » et « ? » sont pris en charge. La valeur par défaut est /.
Ordre des colonnes des résultats de la recherche
Cette clé définit l'ordre des colonnes dans les résultats des recherches. Cette clé ne doit pas être modifiée par l'utilisateur.
Largeur par défaut de la fenêtre
Cette clé définit la largeur de la fenêtre, et est utilisée pour mémoriser la taille de l'outil de recherche entre les sessions. La valeur -1 permettra à l'outil de recherche d'utiliser la largeur par défaut.
Hauteur par défaut de la fenêtre
Cette clé définit la hauteur de la fenêtre, et est utilisée pour mémoriser la taille de l'outil de recherche entre les sessions. La valeur -1 permettra à l'outil de recherche d'utiliser la hauteur par défaut.
Fenêtre maximisée par défaut
Cette clé définit si la fenêtre de l'outil de recherche démarre maximisée.
Rechercher dans le dossier
Cette clé définit la valeur par défaut du composant « Rechercher dans le dossier ».
Cette clé définit si l'option de recherche « Contient le texte » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Date de modification antérieure à » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Date de modification postérieure à » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Taille d'au moins » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Taille d'au plus » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Le fichier est vide » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Appartient à l'utilisateur » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Appartient au groupe » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Le propriétaire n'est pas reconnu » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Le nom ne contient pas » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « le nom correspond à l'expression régulière » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Afficher les dossiers et fichiers cachés » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Suivre les liens symboliques » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Exclure les autres systèmes de fichier » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
_Contient le texte
_Date de modification inférieure à
jours
Date de modification supérieure à
Taille d'au _moins
kilooctets
Taille d'au _plus
Le fichier est vide
Appartient à l'_utilisateur
Appartient au _groupe
Le propriétaire n'est pas reconnu
Le _nom ne contient pas
Le fichier correspond à l'e_xpression régulière
Afficher les fichiers cachés et de sauvegarde
Suivre les liens symboliques
Exclure les autres systèmes de fichiers
Afficher la version de l'application
CHAÎNE
CHEMIN
VALEUR
JOURS
KILOOCTETS
UTILISATEUR
GROUPE
MOTIF
Une base locate n'a vraisemblablement pas été créée.
La conversion du jeu de caractères pour « %s » a échoué
Recherche en cours...
Rechercher des fichiers
Aucun fichier trouvé
(arrêté)
Aucun fichier trouvé
Zone de saisie modifiée appelée pour une option de non-saisie !
Définir le texte de « Le nom contient » de l'option de recherche
Définir le texte de « Rechercher dans le dossier » pour la règle de recherche
Tri les fichiers suivant : nom, dossier, taille, type, ou date
Définit l'ordre de tri à descendant, ascendant par défaut
Démarrer automatiquement une recherche
Sélectionner l'option de recherche « %s »
Sélectionner et définir l'option de recherche « %s »
Option non valide passée en paramètre de la ligne de commande.
... Trop d'erreurs à afficher ...
Les résultats de la recherche peuvent être non valide. Il y a eu des erreurs lors de cette recherche.
Afficher plus de _détails
Les résultats de la recherche peuvent être obsolètes ou non valides. Voulez-vous désactiver la fonctionnalité recherche rapide ?
Désactiver la _recherche rapide
La définition de l'identifiant du groupe de processus pour le fils %d a échoué : %s.
Erreur lors de l'analyse de la commande de recherche.
Erreur lors de l'exécution de la commande de recherche.
Saisir une valeur texte pour l'option de recherche « %s »."Date modified less than" in days
« %s » sur %s
Saisir une valeur dans %s pour l'option de recherche « %s ».
Supprimer « %s »
Cliquez pour retirer l'option de recherche « %s ».
Options _disponibles :
Options disponibles
Sélectionnez une règle de recherche depuis le menu déroulant.
Ajouter une action de recherche
Cliquez pour ajouter l'option de recherche disponible sélectionnée.
Ré_sultats de la recherche :
Vue en liste
Nom
Dossier
Taille
Type
Date de modification
Le _nom contient :
Saisissez un nom de fichier ou un nom de fichier partiel avec ou sans caractères génériques.
Le nom contient
_Rechercher dans le dossier :
Parcourir
Rechercher dans le dossier
Choisissez le nom du dossier dans lequel vous voulez démarrer la recherche.
Sélectionner plus d'_options
Sélectionner plus d'options
Cliquez pour étendre ou réduire la liste d'options disponibles.
Cliquez pour ouvrir le manuel d'aide.
Cliquez pour fermer « Rechercher des fichiers ».
Cliquez pour effectuer une recherche.
Cliquez pour arrêter une recherche.
- l'outil de recherche GNOME
Échec d'analyse des paramètres de la ligne de commande : %s
Impossible d'ouvrir le document d'aide.
Impossible d'ouvrir le document « %s ».
Impossible d'ouvrir le dossier « %s ».
Le gestionnaire de fichiers Nautilus n'est pas en cours de fonctionnement.
Le document n'existe pas.
Il n'y a pas de visionneur installé capable d'afficher le document.
Impossible de mettre « %s » à la corbeille.
Voulez-vous supprimer « %s » définitivement ?
La corbeille est indisponible. Impossible de mettre « %s » à la corbeille.
Impossible de supprimer « %s ».
La suppression de « %s » a échoué : %s.
Le déplacement de « %s » a échoué : %s.
_Ouvrir
Ouvrir _avec %s
Ouvrir avec %s
Ouvrir _avec
Ouvrir le _dossier conteneur
_Mettre à la corbeille
_Enregistrer le résultat sous...
Enregistrer le résultat de la recherche sous...
Impossible d'enregistrer le document.
Vous n'avez pas sélectionné de nom de document.
Impossible d'enregistrer le document « %s » dans « %s ».
Le document « %s » existe déjà. Voulez-vous le remplacer ?
Si vous remplacez un fichier existant, son contenu sera écrasé.
Re_mplacer
Le nom de document que vous avez sélectionné est un dossier.
Vous n'avez pas les permissions en écriture sur le document.
aujourd'hui à %-H:%M
hier à %-H:%M
%A %-d %B %Y à %-H:%M:%S
lien (cassé)
lien vers %s
(copie)
(autre copie)
e copie)
re copie)
e copie)
e copie)
%s (copie)%s
%s (autre copie)%s
%s (%de copie)%s
%s (%dre copie)%s
%s (%de copie)%s
%s (%de copie)%s
(Unicode non valide)th copy)
(th copy)
(%d
Le fichier n'est pas un fichier .desktop valide
Version « %s » du fichier .desktop non reconnue
Démarrage de %s
L'application n'accepte pas les documents en ligne de commande
Option de lancement non reconnue : %d
Impossible de passer les URI de documents vers une entrée .desktop de type « Type=Link »
L'élément ne peut pas être lancé
Désactive la connexion au gestionnaire de sessions
Indique le fichier contenant la configuration enregistrée
FICHIER
Indique l'ID de la gestion de sessions
ID
Options de gestion de sessions :
Afficher les options de gestion de sessions
Sélectionner l'option de recherche « Contient le texte »
Sélectionner l'option de recherche « Date de modification inférieure à »
Sélectionner l'option de recherche « Date de modification supérieure à »
Sélectionner l'option de recherche « Exclure les autres systèmes de fichiers »
Sélectionner l'option de recherche « Le fichier est vide »
Sélectionner l'option de recherche « Suivre les liens symboliques »
Sélectionner l'option de recherche « Le nom ne contient pas »
Sélectionner l'option de recherche « Le nom correspond à l'expression régulière »
Sélectionner l'option de recherche « Appartient au groupe »
Sélectionner l'option de recherche « Appartient à l'utilisateur »
Sélectionner l'option de recherche « Le propriétaire n'est pas reconnu »
Sélectionner l'option de recherche « Afficher les fichiers et dossiers cachés »
Sélectionner l'option de recherche « Taille d'au moins »
Sélectionner l'option de recherche « Taille d'au plus »
Cette clé définit si la section « Sélectionner plus d'options » est étendue quand l'outil de recherche est démarré.
Erreur GConf :
 %s