# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Élément détachable de contrôle
Élément détachable qui « possède » cette étiquette d'onglet
Maître
Objet GdlDockMaster auquel le composant graphique de barre détachable est lié
Style de barre d'objet détachable
Style de barre d'objet détachable sur laquelle afficher les éléments
Flottant
Indique si l'objet détachable flotte dans sa propre fenêtre
Titre par défaut
Titre par défaut pour les objets détachables flottants nouvellement créés
Largeur
Largeur de l'objet détachable quand il est de type flottant
Hauteur
Hauteur de l'objet détachable quand il est de type flottant
Flottant en X
Coordonnée X pour les objets détachables flottants
Flottant en Y
Coordonnée Y pour les objets détachables flottants
Ignorer la barre des tâches
Indique s'il faut empêcher ou non les fenêtres détachables flottantes d'apparaître dans la barre des tâches
Orientation
Orientation de l'élément détachable
Redimensionnable
Si défini, l'élément détachable peut être redimensionné lorsqu'il est ancré à un composant GtkPanel
Comportement de l'élément
Comportement général pour l'élément détachable (ex. s'il peut flotter, s'il est verrouillé, etc.)
Verrouillé
Si défini, on ne peut pas faire glisser l'élément détachable et la poignée n'est pas affichée
Largeur préférée
Largeur préférée pour l'élément détachable
Hauteur préférée
Hauteur préférée pour l'élément détachable
Iconifiée
Si défini, l'élément détachable est caché, mais il a une icône correspondante dans la barre d'objets détachables permettant de l'afficher à nouveau.
Fermé
Indique si le widget est fermé.
Vous ne pouvez pas ajouter d'objet détachable (%p de type %s) dans un %s. Utilisez un objet détachable GdlDock ou un autre objet détachable composé.
Tentative d'ajout d'un widget de type %s vers un %s, mais il ne peut contenir qu'un seul widget à la fois ; il contient déjà un widget de type %s
Stratégie d'attachement %s non prise en charge dans l'objet détachable de type %s
Déverrouiller
Masquer
Verrouiller
Tentative de connexion à un élément %p déconnecté
Réduit cet élément détachable
Ferme cet élément détachable
Élément détachable qui « possède » cette poignée
Objet GdlDockObject ou GdlDockMaster auquel l'objet de disposition est attaché
Sale
Vrai si les dispositions ont changé et ont besoin d'être enregistrés dans un fichier
En chargeant la disposition : ne sait pas comment créer un objet détachable dont le surnom est « %s »
Titre par défaut pour les objets détachables flottants nouvellement créés
Si défini à 1, tous les éléments détachables connectés au maître seront verrouillés ; si défini à 0, tout sera déverrouillé ; -1 indique une incohérence parmi les éléments
Style de basculement
Style des boutons de basculement
Position
Maître %p : impossible d'ajouter l'objet %p[%s] dans le hash. Il y a déjà un élément avec ce nom (%p).
Le nouveau contrôleur d'objets détachables %p est automatique. Seuls les objets détachables manuels devraient être nommés contrôleurs.
Objet détachable #%d
Page
L'index de la page actuelle
Nom
Nom unique pour identifier l'objet détachable
Nom long
Nom facile à lire pour un humain pour l'objet détachable
Icône prédéfinie
Icône prédéfinie pour l'objet détachable
Icône pixbuf
Icône pixbuf pour l'objet détachable
Dock maître
Dock maître auquel l'objet détachable est connecté
Appel vers gdl_dock_object_dock dans un objet détachable %p (le type de l'objet est %s) qui n'a pas implémenté cette méthode
Opération d'attachement demandée dans un objet %p non connecté. L'application peut planter
Impossible d'attacher %p et %p parce qu'ils appartiennent à des maîtres différents
Tentative de connexion à %p d'un objet détachable déjà connecté à %p (maître actuel : %p)
Position
Position du délimiteur en pixels
Collant
Indique si la variable garde la dépendance vers son hôte ou se déplace dans la hiérarchie quand l'hôte est ré-attaché
Hôte
L'objet détachable auquel la variable est attachée
Emplacement suivant
La position où un élément sera attaché à notre hôte si une requête est faite pour s'attacher à nous
Largeur du composant graphique quand il est attaché au substituant
Hauteur du composant graphique quand il est attaché au substituant
Niveau supérieur flottant
Indique si le substituant est destiné à un objet détachable flottant de premier niveau
Coordonnée X
Coordonnée X pour l'objet détachable lorsqu'il est flottant
Coordonnée Y
Coordonnée Y pour l'objet détachable lorsqu'il est flottant
Tentative d'attachement d'un objet détachable à un substituant déconnecté
Signal détaché obtenu d'un objet (%p) qui n'est pas notre hôte %p
Quelque chose de bizarre s'est produit lors de l'obtention de l'emplacement du fils pour %p depuis le parent %p