# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2009-05-09 4.00.00
Qu'est -ce que & kde; & #160;?
& kde; est une équipe internationale qui crée des logiciels libres pour les ordinateurs fixes et les portables. & kde; fournit un environnement de bureau moderne pour les plates-formes & Linux; et & UNIX;, une suite bureautique complète, une suite de travail collaboratif, ainsi que des centaines de logiciels dans toutes les catégories, comme internet et les applications web, le multimédia, des jeux, des logiciels éducatifs, de graphisme ou des logiciels pour le développement. Les logiciels de & kde; sont traduits dans plus de 60 langues et sont conçus avec comme idée directrive la facilité d'utilisation et les principes d'accessibilité modernes. Les applications de & kde; 4 fonctionnent nativement sur & Linux;, & BSD;, & Solaris;, & Windows; et Mac OS X.
KDE est...
un environnement de bureau
une structure de développement d' applications
une suite d'applications bureautiques
& kde;, l'environnement de bureau
& kde; ou l'environnement de bureau K est un environnement de bureau moderne, facile d'utilisation, et gérant la transparence réseau pour les systèmes compatibles & UNIX;. Avec une implémentation libre d'UNIX;, comme & GNU; & #160; / & #160; Linux;, & UNIX; & #160; / & #160; kde; constitue une plate-forme complètement libre, gratuite et ouverte pour chacun. Tout le monde peut consulter le code source, apprendre à partir de celui -ci, modifier et améliorer. Bien qu'il y ait toujours des améliorations possibles, & kde; fourni aujourd'huiune alternative viable au système d'exploitation commerciaux et environnements de bureau les plus courant.
& kde; continuera de fournir des logiciels ouverts, fiables, stables et libres de tout monopole, appréciés par les scientifiques et les informaticiens professionnels partout dans le monde, pour une utilsiation au quotidien.
& kde;, l'environnement de développement d' applications
& kde; apporte également plusieurs innovations pour les développeurs d'applications. Une infrastructure complète a été conçue et implémentée, afin d'aider les programmeurs à créer des applications robustes et complètes le plus efficacement possible. Cette infrastructure élimine la complexité et l'aspect fastidieux du développement d'applications & UNIX;. & kde; est conscient que la qualité d'une plate-forme est au mieux égale à celle des applications de base mises à la disposition des utilisateurs. L'architecture des applications de & kde; implémente les dernières avancées en matière de technologie d'architectures, la positionnant en compétition directe avec les architectures de développement connues comme la technologie MFC / COM / ActiveX de Microsoft, & etc;. La technologie innovante de composants de documents KParts permet aux développeurs de créer rapidement des applications de tout premier plan en utilisant des technologies de pointe.
Vous trouverez davantage d'informations sur le développement de & kde; sur.
& kde;, La suite d'applications bureautiques
& koffice; est une suite bureautique intégrée libre pour & kde;.
Tirant profit de la structure de développement d'applications de & kde;, un grand nombre d'applications ont été développées pour & kde;. Une sélection de ces applications est contenue dans la distribution de base de & kde;. Actuellement, & kde; développe une suite bureautique fondée sur la technologie innovante KParts. Cette suite bureautique moderne offre un tableur, un logiciel de création de présentations, un organiseur, des clients de nouvelles et beaucoup plus encore. & kpresenter;, un élément de cette suite, a déjà été utilisé avec succès pour beaucoup de présentations.
Vous trouverez davantage d'informations sur & koffice; sur.
& kde; est un environnement de bureau. C'est donc une collection de programmes, de concepts techniques et de documentations dont le but est de simplifier la vie des utilisateurs. & kde; est destiné aux stations de travail & UNIX;. Il permet l'utilisation complète et transparente des réseaux, et donc une approche moderne du travail.
Les créateurs de l'environnement de travail KDE sont des développeurs, répartis partout dans le monde. Le but principal de ce groupe est de travailler dans le monde du logiciel libre pour fournir des programmes de haute qualité permettant aux utilisateurs de manipuler facilement les ressources de leur ordinateur.
& kde; entend combler le manque de bureau graphique facile à utiliser sur les stations & UNIX;, à l'instar des environnements de bureau que l'on peut trouver sous & MacOS; ou & Windows;. & kde; comble le besoin des utilisateurs en leur apportant un environnement de travail simple à utiliser. Les caractéristiques assurant cette simplicité d'usage sont & #160;: des communications performantes entre applications, la réutilisation de composants, l'usage systématique du glisser-déposer, un aspect uniforme et bien d'autres. Ainsi, & kde; offre bien plus que les gestionnaires graphiques traditionnels sous & UNIX;
La stabilité, l'évolutivité et l'ouverture sont des qualités qui, depuis des années, ont fait d'UNIX; le choix unanime des professionnels de la technologie de l'information. & kde; s'appuie sur cet environnement excellent et y apporte de nouvelles qualités & #160;: la facilité de mise en oeuvre et la beauté & #160;! & kde; fut le premier et reste le principal acteur dans cette amélioration d'UNIX;. Ce système d'exploitation domine depuis longtemps le domaine des serveurs et des institutions scientifiques, sans toutefois réussir à attirer la majeure partie des utilisateurs.
Sans & UNIX;, l'Internet n'existerait pas, ou tout au moins aurait une forme bien différente. Jusqu'alors, & UNIX; ne répond pas aux besoins de l'utilisateur moyen. Ceci est d'autant plus dommage que différentes implémentations d'UNIX; ont vu le jour & #160;: Linux;, FreeBSD, NetBSD, & etc;) et sont disponibles gratuitement depuis l'Internet. Tous ces systèmes d'exploitation sont d'une qualité et d'une stabilité exceptionnelles.
Associé à une implémentation libre d'UNIX;, & kde; constitue un environnement de bureau simple et efficace, aussi bien pour le bureau que la maison.
Cette plate-forme entièrement libre est offerte à tous, non commerciale et fournie avec son code source pour qui veut le modifier.
Bien qu'en constante évolution, nous pensons avoir fourni une alternative viable aux solutions commerciales actuelles les plus fréquemment rencontrées en terme de couple système d'exploitation/ environnement graphique. Notre souhait est que l'association & UNIX; et de & kde; apporte aux utilisateurs finaux la même ouverture, fiabilité, stabilité et indépendance que celle dont jouissent, depuis des années, les professionnels de l'informatique et les scientifiques.
& kde; se concentre sur les besoins des utilisateurs, mais il est évident que cela peut être grandement facilité en fournissant les meilleurs outils aux développeurs. Le code de & kde; contient, et est fourni avec certaines des meilleures technologies de développement de l'âge informatique moderne.
Le développement d'application sous & UNIX; /X11 était auparavant un travail fastidieux. De plus, & kde; est conscient que la qualité d'une plate-forme informatique se juge au nombre d'applicatifs de première classes destinés aux utilisateurs finaux de cette plate-forme particulière.
& kde; définit de nouvelles technologies dans & DCOP; et KParts, créés pour offrir une technologie et un modèle de document de composant. Avec l'interface de programmation des bibliothèques de & kde; complète, & DCOP; /KParts est un ensemble qui entre directement en compétition avec les autres technologies comme MFC / COM / ActiveX de & Microsoft;. L'excellente qualité et le haut degré de perfection de l'interface de programmation des applications de & kde; (API) permet aux développeurs de se concentrer sur les problèmes particuliers et intéressants et de ne pas réinventer la roue.
Sous sa forme actuelle, & kde; fournit, à part les applications de composants bureautiques essentielles, une suite de programmes bureautiques puissants, connue dans le monde sous le nom de & koffice;.
& koffice; est basé sur les technologies & DCOP; /KParts de & kde;. Il inclut actuellement & #160;: un traitement de textes avec des possibilités de publication bureautique (kword;), un tableur (kspread;) accompagné par un programme pour faire des diagrammes (kchart;), un programme pour faire des présentations (kpresenter;) et un programme de dessin vectoriel (kontour;). Reliés ensemble par l 'atelier de KOffice, une console intégrée pour faciliter l'utilisation des composants de & koffice; en conjonction les uns avec les autres. Il existe des composants supplémentaires comme un client de courrier électronique, un lecteur de nouvelles, et un PIM puissant (un Gestionnaire d'informations personnelles - un organiseur).
Tandis que certains de ces composants sont encore en phase alpha de développement, d'autres sont déjà extrêmement puissants. Par exemple, & kpresenter;, le logiciel de présentation de & kde;, a été utilisé avec succès au 5ème congrès & Linux; international de Cologne, en Allemagne, pour réaliser une présentation de & kde;.
Nous vous invitons à en apprendre un peu plus sur & kde; et koffice;.