# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pipette
/text/shared/01/06030000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Pipette
Ouvre la boîte de dialogue de la pipette, où vous pouvez remplacer des couleurs en bitmap et meta file graphics.
Vous pouvez remplacer jusqu'à quatre couleurs différentes en une seule opération.
Icône
Pipette
Sélectionnez l'un des quatre champs de couleur d'origine.
Déplacez le pointeur de la souris sur l'image sélectionnée, puis cliquez sur la couleur que vous souhaitez remplacer.
Couleur de la pipette
Affiche la couleur dans l'image sélectionnée qui est directement sous la position actuelle du pointeur de la souris.
Cette fonctionnalité fonctionne uniquement si l'outil pipette est sélectionné
Remplacer
Remplacer par
.
Couleurs
Liste les couleurs d'origine et les couleurs de remplacement.
Case à cocher Couleur d'origine
couleur source
active par la couleur que vous spécifiez dans le champ
Remplacer par
.
Couleur d'origine
Affiche la couleur dans l'image sélectionnée que vous souhaitez remplacer.
Pour définir la couleur d'origine, cliquez ici, cliquez sur la pipette, puis cliquez sur une couleur dans l'image sélectionnée.
Tolérance
Définissez la tolérance de remplacement d'une couleur d'origine dans l'image source.
Pour remplacer des couleurs qui sont similaires à celle sélectionnée, saisissez une valeur basse.
Pour remplacer une plus grande plage de couleurs, saisissez une valeur haute.
Remplacer par
Format - Remplissage
puis cliquez sur l'onglet
Couleurs
.
Transparence
Remplace les zones transparentes dans l'image active par la couleur que vous avez sélectionnée.
Transparence
Sélectionnez la couleur pour remplacer les zones transparentes dans l'image active.