# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Interaction
/text/simpress/01/06070000.xhp
Interactions;objets dans les présentations interactives
Programmes exécutés en cliquant au cours de présentations
Exécution de macros/programmes dans les présentations
Macros;exécution dans les présentations
Présentations;sortie par interaction
Sortie en cliquant sur les objets
mw made " exiting... " a two level entry
Interaction
Détermine le comportement de l'objet sélectionné lorsque vous cliquez dessus au cours de la visualisation d'un diaporama.
Action par clic de souris
Spécifie l'action qui s'exécute lorsque vous cliquez sur l'objet sélectionné pendant un diaporama.
Vous pouvez également assigner des actions à des objets groupés.
Aucune action
Aucune action ne se produit.
Aller à page précédente
Revient à la diapo précédente du diaporama.
Aller à page suivante
Passe à la diapo suivante du diaporama.
Aller à première page
Passe à la première diapo du diaporama.
Aller à dernière page
Passe à la dernière diapo du diaporama.
Aller à la page ou l'objet
Passe à une diapo donnée ou à un objet nommé d'un diaporama.
Cible
Répertorie les diapos et objets que vous pouvez définir comme cibles.
Page / Objet
Saisissez le nom de la diapo ou de l'objet à rechercher.
Rechercher
Recherche la diapo ou l'objet spécifié.
Aller au document
Ouvre et affiche un fichier pendant le diaporama.
Si vous sélectionnez un fichier $[officename] en tant que document cible, vous pouvez en outre indiquer la page qui s'ouvrira.
Document
Définit l'emplacement du document cible.
Document
Parcourir
pour rechercher le fichier.
Parcourir
Recherchez le fichier à ouvrir.
Jouer le son
Lit un fichier son.
Son
Définit l'emplacement du fichier son.
Son
Parcourir
pour rechercher le fichier.
Parcourir
Recherchez le fichier son à lire.
%PRODUCTNAME
, vous pouvez redémarrer le programme d'installation de
%PRODUCTNAME
et cliquer sur
Modifier
.
Lancer
Lit le fichier son sélectionné.
Exécuter le programme
Démarre un programme pendant un diaporama.
Programme
Programme
Parcourir
pour rechercher le programme.
Parcourir
Recherchez le programme à exécuter.
Exécuter la macro
Exécute une macro pendant le diaporama.
Macro
Macro
Parcourir
pour rechercher la macro.
Parcourir
Recherchez la macro à exécuter.
Quitter la présentation
Met fin à la présentation.
Exécuter l'action de l'objet
Vous pouvez sélectionner l'entrée Exécuter l'action de l'objet pour les objets OLE insérés.
Éditer
Ouvre l'objet en mode d'édition.