# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Avertissement en cas de niveau de batterie bas ou critique
Introduction
Deux modules fonctionnent conjointement pour déterminer la marche à suivre lorsque le niveau de batterie tombe en dessous d'un certain seuil.
Le premier vous avertit alors qu'il reste encore un peu de temps, alors que le second prend la relève au dernier moment pour un enregistrement ou une mise en veille en catastrophe.
Le logiciel APM doit être installé pour que les modules pour ordinateur portable puissent fonctionner.
Veuillez vous reporter à la section intitulée Informations sur les ordinateurs portables pour les détails.
Utilisation
Facteur déclenchant
Exécuter la commande
Une ligne de commande sera exécutée au moment où un facteur déclenchant est détecté.
Par défaut, aucune commande n'est exécutée.
Jouer un son
Ceci spécifie de jouer un son lorsqu'un bas niveau de la batterie est détecté.
Vous n'avez qu'à saisir le chemin du fichier son.
Par défaut, aucun son n'est joué.
Haut-parleur interne
Le haut-parleur interne de votre ordinateur émettra un bip au moment où un facteur déclenchant est détecté.
C'est probablement l'avertissement le plus discret (sans l'être trop), et c'est celui qui est choisi par défaut.
Avertir
Une fenêtre comportant un message d'avertissement apparaîtra au moment où un facteur déclenchant est détecté.
Suspendre
Si /usr/bin/apm est setuid (les instructions sont dans le panneau Indicateur de puissance), cette possibilité sera disponible pour que votre ordinateur bascule en mode suspendu (suspend).
En attente
Les auteurs
Cette section a été écrite par Paul Campbell paul@taniwha.com
Convertie au format Docbook par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Relecture française par Patrick Chavas pachavas@sun.cpe.fr