# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Remarques à propos des rédacteurs
Comme vous pouvez le remarquer, ce manuel est écrit par différents auteurs. Les explications de départ sont réalisées par les développeurs sur la liste de diffusion krusader-devel, les rédacteurs ajoutent ensuite ces informations dans ce manuel. Nous prêtons beaucoup d'attention à la garantie d'une consistance de vocabulaire et de termes techniques. Les auteurs écrivent en anglais même si ce n'est pas leur langue natale. Par conséquent, vous pouvez remarquer des constructions de phrase étranges. N'hésitez pas à nous faire savoir si quelque chose n'est pas clair pour vous.
La grande force d'un projet open source vient de la possibilité de retours des utilisateurs. C'est pourquoi nous aimons entendre ce que vous avez à dire. Les contributeurs pour la documentation sont toujours les bienvenue & #160;!, depuis que c'est un tâche consommant du temps. Si vous avez des idées sur la manière d'améliorer le contenu, si vous aimeriez écrire sur des fonctionnalités non documentées de & krusader;, ou si vous avez des commentaires ou des suggestions à propos du manuel de & krusader;, veuillez nous le faire savoir. Vous pouvez nous contacter même si vous trouvez des fautes & #160;!
Pour des informations à propos du projet de documentation de & krusader;, veuillez contacter le coordinateur de la documentation, Frank Schoolmeesters frank_schoolmeesters * yahoo. com.
Si vous utilisez une version de dévelopment ou le SVN, il est possible que les dernières fonctionnalités ne sont pas encore dans le manuel de Krusader. Veuillez lire le fichier de Changelog en ligne ou dans les sources de & krusader; pour en savoir plus à propos des nouvelles fonctionnalités. Pour une brève description, veuillez lire le fichier SVNNEWS en ligne ou dans les sources de & krusader;. Les retours utilisateur et les rapports de bogues sont toujours les bienvenus & #160;!
Toutes les marques déposées et les copyright dans ce manuel appartiennent à leurs auteurs respectifs.