# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Disposition du clavier
& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& traducteurYvesDessertine; & traducteurThibautCousin;
KDE
Configuration du système
clavier
Ce module vous permet de configurer votre clavier.
Les effets que peuvent avoir ces options dépendent de votre clavier lui-même et du serveur X sur lequel fonctionne & kde;. Il se peut par exemple que changer le volume du petit bruit qui accompagne chaque appui sur une touche ne soit pas possible car votre système ne le permet pas.
Verrouillage numérique au démarrage de KDE
Vous pouvez choisir soit de toujours Activer ou Désactiver le verrouillage numérique lorsque & kde; démarre, ou vous pouvez choisir que & kde; laisse le verrouillage numérique comme il était avant que & kde; ne démarre.
Activer la répétition des touches
Lorsque cette option est activée, et que vous maintenez une touche enfoncée, le caractère correspondant est répété jusqu'à ce que vous relâchiez la touche. Maintenir une touche enfoncée est alors l'équivalant à appuyer dessus de nombreuses fois d'affilée.
Presque tout le monde s'attend à ce que cette option soit activée, en particulier parce qu'elle rend le déplacement dans un document avec les touches fléchées nettement plus facile.
Délai
Cette option vous permet de régler le délai au bout duquel une touche pressée commencera à générer les codes de touches.
Vitesse
Cette option vous permet de régler la vitesse à laquelle les codes de touches sont générés lorsqu'une touche est pressée.
Volume des touches
Si votre système le permet, cette option vous permettra d'entendre un clic audible par les haut-parleurs de votre ordinateur à chaque fois qu'une touche est enfoncée. L'idée est d'imiter le clic d'une machine à écrire mécanique. Vous pouvez régler le volume du clic grâce à la glissière ou en cliquant sur les flèches haut et bas du compteur. Mettre le volume à 0 & #160;% désactive le clic.
Beaucoup d'ordinateurs ne disposent pas de cette fonctionnalité.
Peu de gens utilisent cette option, parce qu'elle finit par être pénible pour tous ceux qui sont dans la même pièce. Mais si la nostalgie d'une époque révolue vous habite, vous pourrez revivre ces sensations perdues.
KControl
Avancé