# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Serveur de son
Ce panneau est utilisé pour configurer les paramètres du serveur de son aRts (le serveur de son de KDE).
Généralités
L'option tout en haut, intitulée Lancer le serveur de son aRts au démarrage de KDE permet, si elle est activée, le lancement au démarrage du serveur de son aRts.
Le reste du panneau consiste en trois options pour le serveur de son aRts.
Activer la transparence réseau
Si cette option est activée, les requêtes son du réseau seront traitées par le serveur de son.
Sinon, le serveur de son ne traitera que les requêtes venant de l'ordinateur (local).
Échanger les informations de sécurité et de référence sur le serveur X11
Si vous avez activé la transparence réseau, cette option permettra l'échange d'informations sur la sécurité et la référence.
En cas de doute si vous avez activé la transparence réseau alors cette option doit être activée.
Exécuter le serveur de son avec la priorité temps réel
Activer cette option donnera au serveur de son la priorité sur les autres applications, ce qui améliorera les problèmes éventuels de son interrompu.
Cette option peut nécessiter des permissions que vous n'avez pas en tant que simple utilisateur.
Cette option repose aussi sur la gestion du temps réel sur votre ordinateur qui peut ne pas être disponible.
Si vous n'avez pas les permissions nécessaires ou si votre ordinateur ne sait pas gérer le temps réel, l'activation de cette option n'aura aucun effet.
Suspension automatique si inactif pendant
Normalement, aRts verrouille la carte son, de sorte à ce qu'aucune autre application ne puisse l'utiliser.
Si vous activez cette option et qu'aRts à été inactif pendant le temps que vous avez saisi, il va se mettre en attente, permettant ainsi à n'importe quelle autre application d'accéder à la carte son.
Si aRts reçoit une autre requête, il va quitter son état d'attente et continuer normalement.
L'activation de cette option peut induire un léger délai lorsque vous lancez une application aRts.
Afficher les messages en utilisant
L'application qui va être utilisée pour afficher les messages du serveur aRts.
L'application par défaut est artsmessage et ne devrait probablement pas être changée tant que vous n'avez pas lu consciencieusement la documentation d'aRts.
Affichage de messages
Vous pouvez sélectionner le niveau de détail des messages qu'aRts vous affiche.
Vous pouvez choisir de ne voir que les messages d'erreur, de débogage qui sont utiles pour les développeurs (vous ne voudrez probablement ce niveau de détail que si vous êtes développeur, ou si quelqu'un vous a demandé d'activer ce niveau de détail).
Vous pouvez aussi choisir de voir les messages d'informations générales lorsqu'aRts est en train de faire quelque chose comme se mettre en attente.
Un bouton en bas de cette page vous permet de Tester le son.
Entrée/Sortie du son
La première option que vous pouvez configurer dans l'onglet Entrée/Sortie du son est la méthode d'entrée/sortie du son Ceci permet de préciser à aRts le système sonore à utiliser pour l'entrée et la sortie du son.
Les choix actuels sont ALSA (Advanced Linux Sound Architecture), OSS (Open Sound System), pas de son du tout et détecter automatiquement.
La plupart du temps, Détecter automatiquement conviendra parfaitement.
Activer le mode full duplex
Cette option permet au serveur de son de jouer et d'enregistrer du son en même temps.
Cette option doit être activée si vous utilisez des applications (telles que les téléphones internet) qui demandent à la fois l'enregistrement et la réécoute.
Utiliser un périphérique de son personnalisé
Normalement, le serveur sonore utilise par défaut le périphérique nommé /dev/dsp pour la sortie.
Ceci devrait fonctionner dans la plupart des cas.
Cependant, si vous utilisez par exemple devfs, saisissez plutôt /dev/sound/dsp.
Vous pouvez aussi choisir /dev/dsp0 ou /dev/dsp1 si votre carte son possède plusieurs sorties, ou bien si vous avez plusieurs cartes son.
Utiliser un taux d'échantillonnage personnalisé
Normalement, le serveur sonore utilise par défaut une fréquence d'échantillonnage de 44100 Hz (qualité CD), qui est reconnue par quasiment toutes les cartes son.
Pour certaines cartes sons Yamaha, vous devrez configurer ceci à 48000 Hz, si vous utilisez une vieille carte son SoundBlaster, comme SoundBlaster Pro, choisissez 22050 Hz.
Toutes les autres valeurs sont possibles, et peuvent être nécessaires dans certains cas (&pex; avec du matériel de studio professionnel).
Autres options personnalisées
Ce sont les options offertes par aRts qui ne sont pas disponibles dans ce module de configuration, donc vous pouvez ajouter des options de la ligne de commande qui seront passées directement à artsd.
Les options seront ajoutées à la suite des autres, donc dans le doute remplaceront les choix effectués avec l'interface graphique (GUI).
Taille du tampon audio (temps de réponse)
Cela détermine à quelle vitesse le serveur de son peut utiliser les ressources de votre ordinateur.
Plus le temps de réponse est court, plus la charge du CPU sera haute.
Auteurs de la section
Cette section a été écrite par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Mise à jour par Jost Schenck jost@schenck.de
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr