# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ok
Annuler
Redémarrer
Continuer
Options d'amorçage
Fermeture...
Vous quittez le menu d'amorçage graphique et
accédez à l'interface en mode texte.
Aide
Chargeur d'amorçage
Erreur d'E/S
Changer de disque d'amorçage
Insérer le disque d'amorçage %u.
Ceci est le disque d'amorçage %u.
Insérez le disque d'amorçage %u.
Ce n’est pas un disque d’amorçage adéquat.
Veuillez insérer un disque d’amorçage %u.
Mot de passe
Saisissez votre mot de passe :
Erreur de DVD
Ceci est un DVD double face. Vous avez amorcé à partir de la seconde face.

Retournez le DVD puis continuez.
Extinction
Arrêter le système maintenant ?
Mot de passe
Autres options
Langue
Agencement du clavier
Modes
Normal
Mode expert
Accessibilité
Aucun
Contraste élevé
Loupe
Lecteur d'écran
Terminal Braille
Modificateurs de clavier
Clavier à l'écran
Difficultés motrices - interrupteurs
Tout
^Essayer Ubuntu sans l'installer
^Essayer Kubuntu sans l'installer
^Essayer Edubuntu sans l'installer
^Essayer Xubuntu sans l'installer
^Essayer Ubuntu MID sans l'installer
^Essayer Ubuntu Netbook sans l'installer
^Essayer Kubuntu Netbook sans l'installer
^Essayer Lubuntu sans l'installer
^Démarrer Kubuntu
Utiliser le disque de mises à jour de pilotes
^Installer Ubuntu en mode texte
^Installer Kubuntu en mode texte
^Installer Edubuntu en mode texte
^Installer Xubuntu en mode texte
^Installer Ubuntu
^Installer Kubuntu
^Installer Edubuntu
^Installer Xubuntu
^Installer Ubuntu Server
^Installation d'un serveur multiple avec MAAS
^Installer Ubuntu Studio
^Installer Ubuntu MID
^Installer Ubuntu Netbook
^Installer Kubuntu Netbook
^Installer Lubuntu
Installer un poste de travail
Installer un serveur
Installation OEM (pour les intégrateurs)
Installer un serveur LAMP
Installer un serveur LTSP
Installer une image de serveur sans disque
Installer un système en ligne de commande
Installer un sytème minimal
Installer une machine virtuelle minimale
^Vérifier si le disque a des défauts
^Récupérer un système endommagé
Tester la ^mémoire
^Amorcer à partir du premier disque dur
Uniquement des logiciels libres
^Réinstallation automatique Dell
^Installer Mythbuntu
^Essayer Mythbuntu sans l'installer
^Essayer Ubuntu Kylin sans installation
^Essayer Ubuntu Kylin Netbook sans installation
^Installer Ubuntu Kylin en mode texte
^Installer Ubuntu Kylin
^Installer Ubuntu Kylin Netbook
^Démarrer Ubuntu Kylin