# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gnote
Prendre des notes, relier des idées, rester organisé
Application de prise de notes
note;idée;lien;organiser;
Activer la vérification orthographique
Si activé, les mots mal orthographiés seront soulignés en rouge, et des suggestions d'orthographes correctes seront affichées dans le menu contextuel.
Activer le surlignage des mots Wiki
Activez cette option pour surligner les mots CommeCeluiCi. Un clic sur ce mot créera une nouvelle note avec ce nom.
Activer les listes à puces automatiques
Activez cette option si vous voulez que des listes à puces soient créées automatiquement lorsque vous placez un - ou une * au début d'une ligne.
Activer le collage du presse-papiers par clic-milieu sur l'icône
Activez cette option si vous souhaitez qu'un clic-milieu sur l'icône Gnote colle le contenu du presse-papiers, avec l'heure, dans la note « Démarrez ici ».
Utiliser une police personnalisée
Si activé, la police marquée dans custom-font-face sera utilisée comme police d'affichage pour les notes. Sinon la police par défaut du bureau sera utilisée.
Type de caractères personnalisé
Si enable-custom-font est VRAI, la police définie ici sera utilisée pour l'affichage des notes.
Utiliser les raccourcis clavier généraux
Si activé, les raccourcis clavier généraux du bureau définis dans /org/gnome/gnote/global-keybindings seront activés, permettant aux actions utiles de Gnote d'être disponibles depuis n'importe quelle application.
Note Démarrer ici
L'URI de la note devant être considérée comme la note « Démarrer ici », qui se trouve toujours au fond du menu notes de Gnote et qui est aussi accessible par un raccourci clavier.
Nombre minimum de notes à afficher dans le menu
Nombre entier indiquant le nombre minimum de notes à afficher dans le menu de Notes Gnote.
Liste des notes épinglées
Liste des URI des notes, séparées par des espaces, qui doivent toujours être affichées dans le menu de notes Gnote.
La fenêtre principale est-elle maximisée ?
Si défini à true, la fenêtre Gnote sera maximisée.
Hauteur enregistrée de la fenêtre de recherche
Définit la hauteur en pixels de la fenêtre de recherche ; enregistré lorsque Gnote est quitté.
Largeur enregistrée de la fenêtre de recherche
Définit la largeur en pixels de la fenêtre de recherche ; enregistré lorsque Gnote est quitté.
Position horizontale enregistrée de la fenêtre de recherche
Définit la coordonnée X de la fenêtre de recherche ; enregistré lorsque Gnote est quitté.
Position verticale enregistrée de la fenêtre de recherche
Définit la coordonnée Y de la fenêtre de recherche ; enregistré lorsque Gnote est quitté.
Position du séparateur enregistrée de la fenêtre de recherche.
Définit la position en pixels du séparateur de la fenêtre de recherche ; enregistrée lorsque Gnote est quitté.
Délai d'expiration du montage FUSE (ms)
Délai (en millisecondes) pendant lequel Gnote attend une réponse lorsqu'il utilise FUSE pour monter un partage de synchronisation.
Dossier de synchronisation à distance SSHFS
Chemin sur le serveur SSH vers le répertoire de synchronisation Gnote (optionnel).
URL du serveur de synchronisation SSHFS
URL du serveur SSH contenant le répertoire de synchronisation Gnote.
Nom d'utilisateur pour la synchronisation à distance SSHFS
Nom d'utilisateur à utiliser pour la connexion au serveur de synchronisation via SSH.
Port du serveur de synchronisation SSHFS
Le port à utiliser pour la connexion au serveur de synchronisation via SSH.
Comportement pour la mise à jour de lien lorsqu'une note est renommée
Nombre entier indiquant s'il est préférable d'exécuter une action spécifique de mise à jour de lien quand une note est renommée plutôt que de demander à l'utilisateur. Les valeurs correspondent à une énumération interne. 0 indique que l'utilisateur souhaite être averti lors le fait de renommer une note peut avoir un impact sur des liens qui existent dans d'autres notes. 1 indique que les liens doivent être automatiquement supprimés. 2 indique que le texte du lien doit être mis à jour au nouveau nom de note afin qu'il continue à faire référence à la note renommée.
Activer la fermeture des notes avec la touche Échap
Si activé, une note ouverte peut être fermée en appuyant sur la touche Échap.
Utiliser l'icône de statut lors d'un démarrage en tant qu'application
A un effet que si démarrage en tant qu'application. Si défini à TRUE, affiche une icône de statut. Si défini à FALSE, la fenêtre de recherche dans toutes les notes est utilisée en tant que fenêtre principale de l'application, sa fermeture ferme l'application.
Afficher le menu de l'applet
Les raccourcis généraux pour afficher le menu de l'applet Gnote. Le format ressemble à « lt;Controlgt;a » ou à « lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1 ». Le parseur est assez tolérant et autorise majuscules et minuscules ainsi que les abréviations comme « lt;Ctlgt; » et « lt;Ctrlgt; ». Si vous renseignez l'option avec la chaîne « disabled » (désactivé), il n'y aura pas de raccourci clavier pour cette action.
Ouvrir « Démarrer ici »
Les raccourcis généraux pour ouvrir la note « Démarrer ici ». Le format ressemble à « lt;Controlgt;a » ou à « lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1 ». Le parseur est assez tolérant et autorise majuscules et minuscules ainsi que les abréviations comme « lt;Ctlgt; » et « lt;Ctrlgt; ». Si vous renseignez l'option avec la chaîne « disabled » (désactivé), il n'y aura pas de raccourci clavier pour cette action.
Créer une nouvelle note
Les raccourcis généraux pour la création et l'affichage d'une nouvelle note. Le format ressemble à « lt;Controlgt;a » ou à « lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1 ». Le parseur est assez tolérant et autorise majuscules et minuscules ainsi que les abréviations comme « lt;Ctlgt; » et « lt;Ctrlgt; ». Si vous renseignez l'option avec la chaîne « disabled » (désactivé), il n'y aura pas de raccourci clavier pour cette action.
Ouvrir la boîte de dialogue de recherche
Les raccourcis généraux pour ouvrir la recherche de note. Le format ressemble à « lt;Controlgt;a » ou à « lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1 ». Le parseur est assez tolérant et autorise majuscules et minuscules ainsi que les abréviations comme « lt;Ctlgt; » et « lt;Ctrlgt; ». Si vous renseignez l'option avec la chaîne « disabled » (désactivé), il n'y aura pas de raccourci clavier pour cette action.
Ouvrir les changements récents
Les raccourcis généraux pour ouvrir la boîte de dialogue des changements récents. Le format ressemble à « lt;Controlgt;a » ou à « lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1 ». Le parseur est assez tolérant et autorise majuscules et minuscules ainsi que les abréviations comme « lt;Ctlgt; » et « lt;Ctrlgt; ». Si vous renseignez l'option avec la chaîne « disabled » (« désactivé »), il n'y aura pas de raccourci clavier pour cette action.
Dernier répertoire d'export HTML
Le dernier répertoire où une note a été exportée en utilisant le greffon d'export en HTML.
Exporter en HTML les notes liées
Le dernier paramètre pour la case à cocher « Exporter les notes liées » dans le greffon d'export en HTML.
Exporter en HTML toutes les notes liées
Le dernier paramètre pour la case à cocher « Exporter toutes les autres notes liées » dans le greffon d'export en HTML. Ce paramètre est utilisé de concert avec le paramètre « Exporter les notes liées » et sert à spécifier si toutes les notes (trouvées récursivement) doivent être incluses durant une exportation en HTML.
ID de synchronisation du client
Identifiant unique de ce client Gnote, utilisé lors de la communication avec un serveur de synchronisation.
Chemin du serveur local de synchronisation
Chemin d'accès au serveur de synchronisation lors de l'utilisation du greffon de synchronisation du système de fichiers.
Greffon de synchronisation sélectionné
Identifiant unique du greffon actuellement configuré pour le service de synchronisation des notes.
Comportement enregistré pour les conflits lors de la synchronisation des notes
Nombre entier indiquant s'il est préférable d'exécuter une action spécifique quand un conflit est détecté plutôt que de demander à l'utilisateur. Les valeurs correspondent à une énumération interne. 0 indique que l'utilisateur souhaite être averti lors d'un conflit, afin qu'il puisse gérer chaque situation au cas par cas.
Délai de synchronisation automatique en arrière-plan
Nombre entier indiquant la fréquence des synchronisations en arrière-plan de vos notes (si sync est configuré). Toute valeur inférieure à 1 indique que la synchronisation automatique est désactivée. La plus basse valeur acceptable est 5. La valeur est en minutes.
Accepter les certificats SSL
Utiliser l'option « -ac » de wdfs pour accepter les certificats SSL sans interroger l'utilisateur.
URL de partage
URL de partage WebDAV où les notes sont synchronisées
Nom d'utilisateur de partage
Nom d'utilisateur pour accéder au partage WebDAV.
Format de date
Le format de date utilisé pour l'horodatage, selon le format strftime(3).
_Quitter
Quitte Gnote
_Préférences
Préférences de Gnote
_Sommaire
Aide de Gnote
À _propos
À propos de Gnote
Icône de notification
Créer une _nouvelle note
Crée une nouvelle note
_Rechercher dans toutes les notes
Ouvre la fenêtre de recherche dans toutes les notes
_Nouvelle note
Nouvelle _fenêtre
_Sommaire de l'aide
Rétroliens
Voir quelles notes ont des liens sur la note actuellement visible.
Hubert Figuiere et le projet Tomboy
Quels liens sur cette note ?
(aucun)
Liens Bugzilla
Permet de glisser un URL Bugzilla depuis votre navigateur dans une note de Gnote. Le numéro de bogue est inséré comme un lien avec une petite icône à côté.
Hubert Figuiere et le projet Tomboy
Vous pouvez utiliser n'importe quel Bugzilla en glissant des liens dans des notes. Si vous désirez une icône spécifique pour certains hôtes, ajoutez-les ici.
Nom d'hôte
Icône
Sélectionner une icône...
Nom d'_hôte :
Nom d'hôte non valide
Vous devez indiquer un nom d'hôte Bugzilla valide à utiliser avec cette icône.
Erreur d'enregistrement de l'icône
Impossible d'enregistrer le fichier icône.
Voulez-vous vraiment supprimer cette icône ?
Si vous supprimez une icône, elle sera définitivement perdue.
Destination pour l'exportation en HTML
Exporter les notes liées
Inclure toutes les autres notes liées
Exporter en HTML
Exporte des notes individuelles en HTML.
Votre note a été exportée vers « %1% ».
Note exportée avec succès
Impossible d'enregistrer le fichier « %s »
Greffon de service de synchronisation dans un répertoire local
Synchronise les notes Gnote vers un chemin du système de fichier local
Aurimas Cernius et le projet Tomboy
Chemin du _dossier :
Sélection du dossier de synchronisation...
Le chemin du dossier est vide.
Le chemin du dossier spécifié n'existe pas et Gnote n'a pas réussi à le créer.
Dossier local
_Chasse fixe
Chasse fixe
Ajoute une police à chasse fixe.
Insérer la date
Insère la date et l'heure actuelle à la position du curseur.
Choisissez l'un des formats prédéfinis ou utilisez le vôtre.
Utiliser le format _sélectionné
_Utiliser un format personnalisé
Surveillance du répertoire des notes
Surveiller les modifications de vos notes dans votre répertoire de notes Gnote.
Aurimas Černius et les auteurs originaux de Tomboy
Note du jour
Crée automatiquement une note « Aujourd'hui » pour noter facilement les pensées du jour
Debarshi Ray et le projet Tomboy
Aujourd'hui : modèle
Aujourd'hui :
Tâches
Rendez-vousToday: Friday, July 01 2005
%A %d %B %Y
_Ouvrir Aujourd'hui : Modèle
Modifie la note
Prise en charge de l'impression
Permet d'imprimer une note.
Imprimer
Erreur lors de l'impression de la note
Page %1% sur %2%
Remplacer le titre
Remplace le titre par la sélection.
Pierre-Yves Luyten
Importer des notes du Pense-bêtes
Importe des notes depuis l'applet Pense-bêtes.
Importer depuis le Pense-bêtes
Aucune note du Pense-bêtes n'a été trouvée
Aucun fichier adéquat du Pense-bêtes n'a été trouvé à « %1% ».
Importation de notes du Pense-bêtes terminé

Sans titre
Pense-bêtes :
Importer depuis Tomboy
Importe vos notes depuis Tomboy.
Hubert Figuiere
So_uligner
Souligner
Ajoute la possibilité de souligner le texte.
Hubert Figuière et le projet Tomboy
Greffon de service de synchronisation WebDav
Synchronise les notes Gnote vers un URL WebDav
_URL :
Nom d'_utilisateur :
Mot de _passe :
WebDAV
Un erreur s'est produite lors de la connexion au serveur. Cela peut être dû à l'utilisation d'un nom d'utilisateur et/ou d'un mot de passe incorrect.
Le champ URL, nom d'utilisateur ou mot de passe est vide./apps/tomboy/sync_wdfs_url/apps/tomboy/sync_wdfs_username
L'enregistrement de la configuration dans le trousseau de clés GNOME a échoué avec le message suivant :

%1%
ainsi que les auteurs originaux de Tomboy.
Benoît Dejean <benoit\@placenet\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Cyprien Le Pannérer <cyplp\@free\.fr>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>
Copyright © 2010-2013 Aurimas Cernius
Copyright © 2009-2011 Debarshi Ray
Copyright © 2009 Hubert Figuiere
Copyright © 2004-2009 les auteurs originaux de Tomboy.
Une application de prise de notes de bureau simple et facile à utiliser.
Page d'accueil
Lance Gnote en arrière-plan.
Indique le chemin du répertoire contenant les notes.
chemin
Ouvre la fenêtre de recherche dans toutes les notes avec le texte de recherche.
texte
Affiche les informations de version.
Crée et affiche une nouvelle note avec un titre optionnel.
titre
Affiche le titre de la note correspondante.
titre/URL
Affiche la note « Démarrer ici ».
Recherche et met en surbrillance le texte dans la note ouverte.
Une application de prise de notes
Options de lancement de Gnote
Version %1%
Créer un nouveau bloc-notes
Saisissez le nom du bloc-notes que vous souhaitez créer.
Nom du _bloc-notes :
Ce nom est déjà utilisé
C_réer
Bloc-notes
Crée une nouvelle note dans un bloc-notes
Nouveau _bloc-notes
Nouveau _bloc-notes...Meetings", the templateNoteTitle should be %1%
Modèle de bloc-notes %1%
Nouvelle note
Toutes les notes
Notes non classées
Notes épinglées
Notes actives
Voulez-vous vraiment supprimer ce bloc-notes ?
Les notes qui appartiennent à ce bloc-notes ne seront pas supprimées, mais ne seront dorénavant plus associées à celui-ci. Cette action ne peut être annulée.
Aucun bloc-notes
Nouvelle note « %1% »
Placer cette note dans un bloc-notes
Bloc-notes
Nouveau _bloc-notes...
Si vous supprimez une note, elle sera définitivement perdue.
Erreur lors de l'enregistrement des données de la note.
Une erreur est survenue lors de l'enregistrement des notes. Veuillez vérifiez que vous disposez de suffisamment d'espace disque et que vous possédez les permissions appropriées sur ~/.local/share/gnote. Des détails sur l'erreur sont disponibles dans ~/.gnote.log.
Modèle de nouvelle note


Démarrer ici
Utilisation des liens dans Gnote
Décrivez votre nouvelle note ici.
Renommer les liens de la note ?
Ne _pas renommer les liens
_Renommer les liens
Tout sélectionner
Tout désélectionner
Toujours afficher cette _fenêtre
Tou_jours renommer les liens
Ne jamais renommer les _liens
Renommer les liens dans les autres notes de «
Renommer les liens
Titre de note
A_vancé
Chercher dans cette note
_Lier à une nouvelle note
Te_xte
_Chercher dans cette note
Épingler
Lier
Lie le texte sélectionné à une nouvelle note (Ctrl+L)
_Texte
Définit les propriétés du texte
_Outils
Utilise des outils sur cette note
Supprime cette note
Cette note est un modèle. Elle détermine le contenu par défaut des nouvelles notes. Elle n'apparaît pas dans le menu des notes ni dans la fenêtre de recherche.
Convertir en note normale
Enregistrer la ta_ille
Enregistrer la sé_lection
Enregistrer le _titre
_Rechercher...
Rechercher le _suivant
Rechercher le _précédent
Impossible de créer la note
_Suivant
_Précédent



_Barré
_Surligné
_Normale
Énorm_e
_Grande
_Petite
Puces
Augmente la taille de la police
Diminue la taille de la police
Taille de la police
Général
Raccourcis clavier
Synchronisation
Greffons
Utiliser l'_icône de statut
Vérification _orthographique lors de la frappe
Les mots mal orthographiés seront soulignés en rouge, et des suggestions d'orthographes correctes seront affichées dans le menu contextuel.
Surligner les mots _Wiki
Activez cette option pour mettre en surbrillance les mots
Activer les _listes à puces automatiques
Utiliser une _police personnalisée
Au cours du changement de nom d'une note liée :
Me demander quoi faire
Ne jamais renommer les liens
Toujours renommer les liens
Utiliser le modèle de nouvelle note pour définir le texte servant à la création d'une nouvelle note.
Ouvrir le modèle de nouvelle note
Activer les ra_ccourcis
Les raccourcis clavier vous permettent d'accéder rapidement à vos notes, depuis n'importe quelle application, par une combinaison de touches. Exemples de raccourcis clavier :
Afficher le _menu des notes
Ouvrir « _Démarrer ici »
Créer une _nouvelle note
Ouvrir « Rechercher dans _toutes les notes »
Ser_vice :
Non configurableAutomatically Sync in Background Every [_] Minutes[_]
S_ynchroniser automatiquement en arrière-plan toutes les
minutesAdvanced...
_Avancé...
Les greffons suivants sont installésInstall Add-ins...Repositories...
_Activer
_Désactiver
Non implémenté
Préférences de %1%
Choisir une police pour les notes
Autres options de synchronisation
Lorsqu'un conflit est détecté entre une note locale et une note sur le serveur de synchronisation configuré :
Toujours me demander quoi faire.
Renommer ma note locale.
Remplacer ma note locale par la mise à jour du serveur.
Êtes-vous sûr ?
Effacer vos paramètres de synchronisation n'est pas recommandé. Il se peut que vous soyez obligé de synchroniser toutes vos notes à nouveau si vous enregistrez de nouveaux paramètres.
Réinitialisation des paramètres de synchronisation
Vous avez désactivé le service de synchronisation configuré. Vos paramètres de synchronisation vont maintenant être effacés. Il se peut que vous soyez obligé de synchroniser toutes vos notes à nouveau si vous enregistrez de nouveaux paramètres.
Connexion réussie
Gnote est prêt à synchroniser vos notes. Voulez-vous les synchroniser maintenant ?
Vérifiez vos informations et essayez à nouveau. Le fichier de journalisation %1% peut contenir plus d'informations à propos de l'erreur.
Erreur lors de la connexion
Version :
Auteur :
Copyright :
Notes
Nouveau
_Fermer
_Ouvrir
Ouvrir dans une nouvelle fe_nêtre
_Supprimer
Supprimer le _bloc-notes
Note
Dernière modification
Aucun résultat n'a été trouvé dans le bloc-notes sélectionné.
Cliquez ici pour rechercher dans toutes les notes.
Cliquez ici pour rechercher dans tous les bloc-notes
Occurrences
Correspondance sur le titre
_Ouvrir un modèle de note
Nouveau _bloc-notes
Nom
Version
Formattage
Intégration au bureau
Outils
Divers
Échec de %1%
Ce greffon de synchronisation n'est pas pris en charge sur votre ordinateur. Vérifiez que FUSE et %1% sont correctement installés et configurés
Impossible de lire le fichier de test.
Le test en écriture a échoué.
Délai de connexion au serveur expiré.
Erreur lors de la connexion au serveur.
FUSE n'a pas pu être activé.
Une erreur s'est produite pendant la connexion au serveur spécifié
Conflit de note (old)
(ancienne)
Renommer la note locale :
Mettre à jour les liens dans les notes qui y font référence
Écraser la note locale
Toujours réaliser cette action
Conflit de note détecté
La version du serveur de « %1 » est en conflit avec votre note locale. Que voulez-vous faire de votre note locale ?
Détails
Statut
Récupération du verrou de synchronisation...
Envoi des modifications...
Synchronisation des notes
Synchronisation de vos notes...
Cela peut prendre un certain temps, patientez !
Connexion au serveur...
Suppression des notes sur le serveur...
Téléchargement des notes nouvelles/mises à jour...
Serveur verrouillé
Le serveur est verrouillé
L'un de vos autres ordinateurs est actuellement en train de faire une synchronisation. Attendez 2 minutes et essayez à nouveau.
Préparation du téléchargement des mises à jour à partir du serveur...
Préparation du téléversement des mises à jour vers le serveur...
Téléversement des notes vers le serveur...
La synchronisation a échoué
Échec de la synchronisation
Impossible de synchroniser les notes. Vérifiez les détails ci-dessous et essayez à nouveau.
Synchronisation terminée
La synchronisation est terminée
Vos notes sont maintenant à jour.
Synchronisation annulée
La synchronisation a été annulée
Vous avez annulé la synchronisation. Vous pouvez fermer la fenêtre maintenant.
Synchronisation non configurée
La synchronisation n'est pas configurée
Veuillez configurer la synchronisation dans la boîte de dialogue des préférences.
Erreur du service de synchronisation
Erreur du service
Erreur de connexion au service de synchronisation. Essayez à nouveau.
Supprimée localement
Supprimée du serveur
Mise à jour
Ajoutée
Modifications téléversées vers le serveur
Nouvelle note téléversée vers le serveur
Synchroniser les notes
Impossible d'activer FUSE
Le module FUSE n'a pas pu être chargé. Vérifiez qu'il est correctement installé et essayez à nouveau.
Activer FUSE ?
La synchronisation que vous avez choisie nécessite que le module FUSE soit chargé.

Pour éviter l'affichage de ce message à l'avenir, vous devriez charger FUSE au démarrage. Ajoutez « modprobe fuse » au fichier /etc/init.d/boot.local ou « fuse » dans /etc/modules.
Prend des notes
(nouveau)
Aid_e
À _propos de Gnote
Le « manuel de Gnote » n'a pas été trouvé. Vérifiez que votre installation a été effectuée correctement.
L'aide n'a pas été trouvée
Impossible d'ouvrir l'emplacement
Aujourd'hui, %1%
Aujourd'hui
Hier, %1%
Hier
Aujourd'hui, %1%
Demain
Sans date
(sans titre %1%)
Une note avec le titre
Ce titre de note est déjà utilisé
_Copier l'adresse du lien
_Ouvrir le lien
Activer les notes au démarrage
Si activé, toutes les notes ouvertes à la fermeture de Gnote seront automatiquement réouvertes au démarrage.
_Fichier
Ouvre la note sélectionnée
Supprime la note sélectionnée
Ferme cette fenêtre
É_dition
S_ynchronisation des notes
Démarrer la synchronisation des notes
Impossible de créer une nouvelle note
_Bloc-notes
Crée une nouvelle note dans ce bloc-notes
Ouvre le modèle de note de ce bloc-notes
Supprime le bloc-notes sélectionné
Fermer _toutes les notes
Rechercher
Recherche dans vos notes (Ctrl+Maj+F)
_Rechercher :
Rechercher dans toutes les notes
_Rechercher :
Ou_tils