# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Version %s.

Veuillez signaler les bogues à %s.
Le serveur %s est sélectionné.
Ce TLD n'a pas de serveur whois, mais vous pouvez accéder à la base de données à
Ce TLD n'a pas de serveur whois.
Aucun serveur whois n'est connu pour ce type d'objet.
Numéro d'AS ou réseau IP inconnu. Veuillez mettre à jour ce programme.
Requête faite pour l'extrémité IPv4 %s d'une adresse IPv6 6to4.
Requête faite pour l'extrémité IPv4 %s d'une adresse IPv6 Teredo.
Requête : "%s"
Renvoi trouvé vers %s.
Impossible d'interpréter la ligne : %s
Avertissement : des options RIPE ont été utilisées avec un serveur classique.
Erreur catastrophique : le texte d'avertissement a changé.
Veuillez mettre à jour ce programme.
L'hôte %s est introuvable.
%s/tcp : service inconnu
Temps limite dépassé.
Interruption par le signal %d...
Usage: whois [OPTION]... OBJET...

-h HÔTE, --host HÔTE se connecter au serveur HÔTE
-p PORT, --port PORT se connecter sur le port PORT
-H cacher les mentions légales
 --verbose mode verbeux
 --help afficher cette aide et sortir
 --version afficher la version et sortir

Ces drapeaux sont gérés par le serveur whois.ripe.net et quelques serveurs de type RIPE :
-l réduire d'un niveau la spécificité de la recherche
-L trouver toutes les occurrences moins spécifiques
-m trouver les occurrences de premier niveau plus spécifiques
-M trouver toutes les occurrences plus spécifiques
-c trouver l'occurrence la plus spécifique contenant un attribut mnt-irt
-x occurrence exacte
-b afficher la plage des adresses IP avec l'information d'abus
-B désactiver le filtrage d'objet (montrer les adresses électroniques)
-G désactiver le groupement des objets associés
-d afficher aussi les objets de délégation DNS inverse
-i ATTR[,ATTR]... effectuer une recherche inverse pour les ATTRibuts spécifiés
-T TYPE[,TYPE]... chercher seulement les objets de ce TYPE
-K seules les clés primaires sont renvoyées
-r désactiver la recherche récursive des informations de contact
-R forcer l'affichage de la copie locale de l'objet de domaine même
 s'il contient un renvoi
-a rechercher aussi dans toutes les bases de données miroir
-s SOURCE[,SOURCE]... rechercher dans la base de données miroir de SOURCE
-g SOURCE:PREM-DERN trouver les mises à jour de la SOURCE ayant des numéros
 de série entre PREM et DERN
-t TYPE demander la syntaxe pour les objets de ce TYPE
-v TYPE demander la syntaxe détaillée pour les objets de ce TYPE
-q [version|sources|types] demander les informations spécifiées au serveur
fonction crypt(3) standard, chiffrement DES à 56 bits
La méthode « %s » est invalide.
Le nombre « %s » est invalide.
Veuillez taper « %s --help » pour plus d'informations.
Le caractère « %c » est invalide dans l'aléa.
Mot de passe :
Méthode non prise en charge par crypt(3).
Usage : mkpasswd [OPTIONS]... [MOT DE PASSE [ALÉA]]
Chiffre le MOT DE PASSE à l'aide de la fonction crypt(3).
-m, --method=TYPE sélectionner ce TYPE de méthode
 -5 équivalent à --method=md5
 -S, --salt=ALÉA utiliser cet ALÉA
 -R, --rounds=NOMBRE utiliser le NOMBRE de passages indiqué
 -P, --password-fd=NUM lire le mot de passe depuis le descripteur de
 fichier NUM
 au lieu de /dev/tty
 -s, --stdin équivalent à --password-fd=0
 -h, --help afficher cette page d'aide et sortir
 -V, --version afficher les informations de version et sortir

Si le MOT DE PASSE est manquant, il est demandé interactivement.
Si aucun ALÉA n'est spécifié, un aléa aléatoire est généré.
Si le TYPE est « help », les méthodes disponibles sont affichées.

Veuillez signaler les bogues à %s.
Méthodes disponibles :