# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& traducteurEquipeKDE;
Les fondamentaux
Si vous avez déjà utilisé un éditeur de texte, vous n'aurez aucune difficulté à utiliser & kate;. Dans les deux prochaines sections, Démarrer & kate; et Travailler avec & kate;, nous vous montrerons tout ce dont vous aurez besoin pour l'installer et l'utiliser rapidement.
Démarrer & kate;
Vous pouvez lancer & kate; depuis le menu K ou depuis la ligne de commande.
Depuis le menu
Ouvrez le menu des programmes & kde; en cliquant sur l'icône représentant un grand K dans la barre d'outils en bas à gauche de votre écran, ce qui affichera le menu des programmes. Déplacez votre curseur vers le haut, jusqu'à l'élément de menu Utilitaires Éditeurs. Une liste des éditeurs disponibles va apparaître. Choisissez kate;.
& kate; ouvrira le dernier fichier modifié, à moins que vous configuriez & kate; pour qu'il ne le fasse pas. Consultez la section Configurer & kate; pour apprendre comment (dés)activer cette fonctionnalité.
Depuis la ligne de commande
Vous pouvez lancer & kate; en saisissant son nom sur la ligne de commande. Si vous lui donnez un nom de fichier, comme dans l'exemple ci-dessous, il ouvrira ou créera ce fichier.
% kate monfichier. txt
Si vous avez une connexion active et les droits d'accès requis, vous pouvez profiter de la transparence réseau de & kde; pour ouvrir des fichiers sur l'Internet.
% kate ftp: / /ftp. kde. org/ pub/ kde/ README_FIRST
Options de la ligne de commande
& kate; accepte les options de ligne commande suivantes & #160;:
kate --help
Affiche la liste des options les plus simples disponibles sur la ligne de commande.
kate --help-qt
Affiche la liste des options disponibles pour modifier la façon dont & kate; interagit avec & Qt;.
kate --help-kde
Affiche la liste des options disponibles pour modifier la façon dont & kate; interagit avec & kde;.
kate -s --start nom
Démarre kate avec le nom de la session. La session est créée si elle n'existe pas déjà. S'il existe une instance de & kate; exécutant la session spécifiée, les fichiers indiqués sont chargés dans cette instance. Lorsqu'elle est utilisée avec l'option --use, une instance exécutant cette session sera employée également.
kate -u --use URL
Veille à ce que & kate; utilise une instance existante s'il y en a une. Si vous souhaitez que tous les documents s'ouvrent dans une seule instance de kate, vous pouvez non seulement ajouter cette option à la commande par défaut dans la configuration de votre application kde, mais également créer un alias de shell dans votre intepréteur de commandes s'il prend en charge cette fonction.
kate -p --pid PID
Réutilise unqiuement une instance comportant le PID (ID de processus) spécifié. Employée avec l'option --use.
kate --encoding encodage URL
Utilise l'encodage spécifié pour le document.
kate --line ligne URL
Se déplace jusqu'à la ligne spécifiée après l'ouverture du document.
kate --column colonne URL
Se déplace jusqu'à la colonne spécifiée après l'ouverture du document.
kate -v --version
Lit le contenu du document depuis l'entrée standard (STDIN). Cette option est similaire à l'option commune - utiliisée dans de nombreux programmes en ligne de commande, et permet de rediriger la sortie des commandes dans & kate;.
kate --tempfile
Cette option standard de & kde; est prise en charge depuis la version & #160; 2.5.1 de & kate;. Lorsque utilisée, les fichiers spécifiés sont traités comme des fichiers temporaires et supprimés (si ce sont des fichiers locaux et que vous avez les droits d'accès suffisants) lorsque vous les fermez, à amoins qu'ils ne soient modifiés depuis qu'ils sont été ouverts.
kate --help-all
Affiche la liste de toutes les options de la ligne de commande.
kate --author
Affiche la liste des auteurs de & kate; dans la fenêtre du terminal.
kate -v --version
Liste les informations de version pour & Qt;, & kde; et & kate;.
kate --license
Affiche les informations de licence.
Glisser-déposer
& kate; utilise le protocole glisser-déposer de & kde;. Les fichiers peuvent être glissés et déposés dans & kate; depuis le bureau, & konqueror; ou un site ftp ouvert dans une fenêtre de & konqueror;.
Travailler avec & kate;
La section Démarrage & #160; rapide vous montrera comment paramétrer quatre options simples pour configurer immédiatement quelques-unes des fonctionnalités plus puissantes de & kate;. Pour ceux qui ne peuvent pas ou ne veulent pas employer une souris, il existe des raccourcis clavier par défaut.
Démarrage rapide
Cette section va décrire quelques-uns des éléments du menu Configuration pour que vous puissiez rapidement configurer & kate; et le faire fonctionner selon vos souhaits.
Lorsque vous lancez & kate; pour la première fois, vous voyez deux fenêtres comportant un fond blanc. Au-dessus de ces deux fenêtres se trouve une barre d'outils avec les icônes étiquetées habituelles. Et au dessus de celle -ci, une barre de menus.
La fenêtre du côté gauche est une barre latérale. Elle combine les fenêtres Documents et Explorateur de système de fichiers. Passez de l'une à l'autre en cliquant sur les onglets à gauche de la fenêtre.
Si vous avez démarré & kate; avec un fichier, la fenêtre de droite affichera le fichier en cours d'édition, alors que la fenêtre Documents de la barre latérale affichera le nom de ce fichier. Utilisez la fenêtre Explorateur de système de fichiers pour ouvrir d'autres fichiers.
Vous pouvez basculer entre la fenêtre Documents et Explorateur de système de fichiers dans le menu Fenêtre Vues des outils. Ce menu vous offre un premier aperçu de la puissance et de la souplesse de & kate;. Dans cette section, nous étudierons trois éléments de menu & #160;:
Afficher & #160; / & #160; Cacher & #160;: Documents
Affiche ou cache la liste des documents. Si la fenêtre Documents/ Explorateur du système de fichiers n'est pas ouverte, & kate; lance la barre latérale sous la forme d'une fenêtre séparée, détachée. Pour intégrer cette fenêtre, capturez les deux lignes fines et parallèles au-dessus des onglets en cliquant sur ces derniers avec le & BGS; et en le maintenant enfoncé. Faites glisser la fenêtre dans la fenêtre d'édition de & kate; et relâchez le & BGS; lorsque vous avez positionné la fenêtre Documents/ Explorateur de système de fichiers selon vos préférences.
Si vous avez réussi à capturer les deux lignes parallèles, votre pointeur de souris doit se changer en deux flèches croisées lorsque vous faites glisser les lignes parallèles.
Afficher & #160; / & #160; Cacher & #160;: Explorateur de système de fichiers
Affiche ou cache l'explorateur de système de fichiers. Cet élément de menu est identique à Afficher & #160;: Documents à une différence près. Basculer sur cet élément lance la fenêtre avec l'explorateur de système de fichiers au-dessus.
Afficher & #160; / & #160; Cacher & #160;: Terminal
Affiche ou cache un émulateur de terminal au bas de la fenêtre de & kate;. En d'autres termes, elle vous offre une ligne de commande au sein de l'application.
Raccourcis clavier
Beaucoup des commandes de saisie de & kate; (raccourcis clavier) peuvent être configurées par le biais du menu Configuration. Par défaut, & kate; prend en charge les raccourcis clavier suivants.
Inser
Basculer entre le mode insertion et écrasement. En mode insertion, l'éditeur ajoute au texte tout caractère saisi et pousse à droite du curseur tout caractère saisi précédemment. Le mode écrasement veille à ce que la saisie de chaque caractère élimine le caractère actuel.
Flèche gauche
Déplacer le curseur d'un caractère vers la gauche
Flèche droite
Déplacer le curseur d'un caractère vers la droite
Flèche haut
Déplacer le curseur d'une ligne vers le haut
Flèche bas
Déplacer le curseur d'une ligne vers le bas
Page précédente
Déplacer le curseur d'une page vers le haut
Page suivante
Déplacer le curseur d'une page vers le bas
Effacement arrière
Supprimer le caractère à gauche du curseur
Début
Déplacer le curseur au début de la ligne
Fin
Déplacer le curseur à la fin de la ligne
Supprimer
Supprimer le caractère à droite du curseur (ou tout texte sélectionné)
& Maj; F1
& Maj; Flèche gauche
Sélectionner un caractère de texte vers la gauche
& Maj; Flèche droite
Sélectionner un caractère de texte vers la droite
F1
Aide
& Maj; F1
Qu'est -ce que c'est & #160;?
& Ctrl; F
Chercher
F3
Poursuivre la recherche
& Ctrl; B
Définir un signet
& Ctrl; C
Copier le texte sélectionné dans le presse-papiers
& Ctrl; N
Nouveau document
& Ctrl; P
Imprimer
& Ctrl; Q
Quitter - Fermer la copie active de l' éditeur
& Ctrl; R
Remplacer
& Ctrl; S
Enregistrer votre fichier
& Ctrl; V
Coller
& Ctrl; X
Supprimer le texte sélectionné et le copier dans le presse-papiers
& Ctrl; Z
Annuler
& Ctrl; Maj; Z
Refaire
Utiliser les sessions
La section Sessions décrit comment & kate; permet de conserver à portée de main plusieurs listes de fichiers de configuration d'interface graphique. Vous pouvez avoir autant de sessions nommées que vous le souhaitez, et employer des sessions sans nom ou anonymes pour les fichiers que vous projetez de n'utiliser qu'une seule fois. Actuellement, & kate; peut enregistrer la liste des fichiers ouverts, ainsi que la configuration générale des fenêtres dans la session. Il se peut que les versions futures de & kate; ajoutent d'autres fonctionnalités dans les sessions. Avec l'introduction des sessions, & kate; permet également d'ouvrir un nombre quelconque d'instances de l'application au lieu d'une seule comme il est d'usage dans le comportement par défaut.
Les sessions sont gérées dans trois zones & #160;:
Options de la ligne de commande, qui permet de sélectionner et de démarrer des sessions lorsqu'on lance kate à partir de la ligne de commande.
Le menu Sessions, qui permet de changer de session, enregistrer, démarrer et gérer des sessions
Options de configuration, qui permet de décider comment les sessions devront généralement se comporter.
Lorsqu'on démarre une nouvelle session, la configuration de l'interface graphique de Session par défaut est chargé. Pour enregistrer la configuration des fenêtres dans la session par défaut, il faut activer l'enregistrement de la configuration des fenêtres dans la page Gestion des sessions de la boîte de dialogue de configuration puis charger la session par défaut, configurer la fenêtre comme souhaité et enregistrer à nouveau la session.
Lorsqu'une session nommée est chargée, & kate; affiche le nom de la session au début du titre de la fenêtre, qui prend alors la forme « & #160; Nom de la session & #160;: Nom ou & URL; du document - & kate; & #160; ».
Lorsqu'on ouvre des fichiers sur la ligne de commande avec --start nom ou si on choisit une session à l'aide du sélecteur de sessions, la session spécifiée est chargée avant les fichiers spécifiés sur la ligne de commande. Pour ouvrir des fichiers à partir de la ligne de commande dans une nouvelle session sans nom, configurez kate pour démarrer une nouvelle page de session par défaut dans la page Sessions de la boîte de dialogue ou utilisez --start avec une chaîne vide & #160;: ''.
Depuis la version & #160; 2.5.1 de & kate;, le PID de l'instance actuelle est exporté vers la variable d'environnement KATE_PID. Lorsqu'on ouvre des fichiers depuis le terminal intégré, Kate sélectionne automatiquement l'instance actuelle si rien d'autre n'est indiqué sur la ligne de commande.
Rétablir l'ancien comportement de & kate;
Lorsque vous vous habituez à utiliser des sessions, vous constatez sans doute qu'elles offrent un outil très simple et efficace pour travailler dans différentes zones. Cependant, si vous préférez l'ancien comportement de & kate; (une instance ouvre tous les fichiers), vous pouvez aisément y parvenir en suivant cette stratégie simple & #160;:
Faire toujours démarrer Kate avec le paramètre --use en ajoutant cette option à la commande dans les préférences de l'application, et en outre employer un alias de shell.
Configurer & kate; de façon à charger la dernière session utilisée au démarrage.
Configurer & kate; de façon à enregistrer la liste lors de la fermeture d'une session.
Charger la session par défaut une seule fois.
Comment obtenir de l' aide
Avec & kate;
Ce manuel
Il offre une documentation détaillée de toutes les commandes de menu, les options de configuration, les outils, les boîtes de dialogue, les modules externes & etc; ainsi que des descriptions de la fenêtre de & kate;, de l'éditeur et des différents concepts utilisés dans cette application.
Saisissez F1 ou utilisez l'élément de menu Aide Manuel de Kate pour afficher ce manuel.
Aide « & #160; Qu'est -ce que c'est & #160;? & #160; »
L'aide Qu'est -ce que c'est & #160;? vous apporte une aide immédiate, avec des éléments séparés des fenêtres graphiques, tels que des boutons ou d'autres zones de fenêtres.
Nous nous efforçons de fournir une aide Qu'est -ce que c'est & #160;? pour tous les éléments pour lesquels c'est nécessaire. Elle est disponible partout dans la boîte de dialogue de configuration, ainsi que dans beaucoup d'autres boîtes de dialogue.
Pour utiliser l'aide Qu'est -ce que c'est & #160;?, saisissez Maj; F1 ou utilisez l'entrée de menu Aide Qu'est -ce que c'est & #160;? pour activer le mode Qu'est -ce que c'est & #160;?. Le curseur se transformera en une flèche avec un point d'interrogation, et vous pouvez maintenant cliquer sur n'importe quel élément de la fenêtre pour lire l'aide Qu'est -ce que c'est & #160;? pour cet élément, si elle est disponible.
Boutons d'aide dans les boîtes de dialogue
Certaines boîtes de dialogue comportent un bouton Aide. Un clic sur ce dernier démarre le & centreAide; et ouvre la documentation pertinente.
Avec vos fichiers texte
& kate; ne fournit pas (encore & #160;!) de moyen pour lire de la documentation relative au document. Selon le fichier que vous modifiez, vous pouvez vous aider de la konsole; intégrée pour afficher les pages de manuel & UNIX; ou la documentation, voire utiliser & konqueror;.
kate --stdin