# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Répartition
/text/shared/01/05360000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Répartition
Répartit de façon homogène trois objets sélectionnés ou plus sur l'axe horizontal ou vertical.
Vous pouvez également répartir de façon homogène l'espacement entre objets.
Les objets sont répartis en fonction des objets situés le plus vers l'extérieur dans la sélection.
Horizontalement
Spécifier la répartition horizontale pour les objets sélectionnés.
Aucune
Ne pas répartir les objets horizontalement.
À gauche
Répartit les objets sélectionnés de telle sorte que leurs bords gauche sont espacés régulièrement.
Centre
Répartit les objets sélectionnés de telle sorte que leurs centres horizontaux sont espacés régulièrement.
Écart
Répartit les objets sélectionnés horizontalement, en les espaçant de manière régulière.
À droite
Répartit les objets sélectionnés de telle sorte que leurs bords de droite sont espacés régulièrement.
Verticalement
Spécifier la répartition verticale pour les objets sélectionnés.
Aucune
Ne pas répartir les objets verticalement.
En haut
Répartit les objets sélectionnés de telle sorte que leurs bords supérieurs sont espacés régulièrement.
Centre
Répartit les objets sélectionnés de telle sorte que leurs centres verticaux sont espacés régulièrement.
Écart
Répartit les objets sélectionnés verticalement, de telle sorte qu'ils sont espacés régulièrement.
En bas
Répartit les objets sélectionnés de telle sorte que leurs bords inférieurs sont espacés régulièrement.