# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Obtenir/Modifier les paramètres du serveur
Des privilèges sont requis pour obtenir/modifier les paramètres du serveur.
Obtenir la liste des périphériques disponibles
Des privilèges sont requis pour obtenir la liste des périphériques disponibles.
Définir une imprimante par défaut
Des privilèges sont requis pour définir une imprimante ou une classe par défaut.
Activer/Désactiver une imprimante
Des privilèges sont requis pour activer/désactiver une imprimante ou une classe.
Ajouter/Supprimer/Modifier une imprimante locale
Des privilèges sont requis pour ajouter/supprimer/modifier une imprimante locale.
Ajouter/Supprimer/Modifier une imprimante réseau
Des privilèges sont requis pour ajouter/supprimer/modifier une imprimante réseau
Ajouter/Supprimer/Modifier une classe
Des privilèges sont requis pour ajouter/supprimer/modifier une classe.
Redémarrer/Annuler/Modifier une tâche
Des privilèges sont requis pour redémarrer/annuler/modifier une tâche.
Redémarrer/Annuler/Modifier une tâche d'un autre utilisateur
Des privilèges sont requis pour redémarrer/annuler/modifier une tâche d'un autre utilisateur.
Modifier les réglages des imprimantes
Des privilèges sont requis pour modifier les règlages des imprimantes. Cela ne devrait être nécessaire que pour le volet Imprimantes des réglages système.
Ajouter/Supprimer/Modifier une imprimante
Des privilèges sont requis pour ajouter/supprimer/modifier une imprimante.