# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fonctions de matrice
/text/scalc/01/04060107.xhp
Matrices;fonctions
Assistant fonctions;matrices
Formules de matrice
Constantes de matrice en ligne
Formule;matrices
Fonctions;fonctions de matrice
Édition;formules de matrice
Copie;formules de matrice
Ajustement de plages de matrice
Calcul;calcul conditionnel
Matrices;calcul
Calcul conditionnel avec matrices
Matrices implicites, gestion
Matrices forcées, gestion
mw deleted " creating; "
Fonctions de matrice
Cette catégorie contient les fonctions de matrice.
Qu'est-ce qu'une matrice ?
Une matrice est une plage de cellules liées contenant des valeurs, dans une feuille de calcul.
Une plage carrée composée de 3 lignes et de 3 colonnes est une matrice 3 x 3 :
A
B
C
1
7
31
33
2
95
17
2
3
5
10
50
La matrice la plus petite qui puisse exister est la matrice 1 x 2 ou 2 x 1.
Elle est constituée de deux cellules adjacentes.
Qu'est-ce qu'une formule de matrice ?
Il s'agit d'une formule permettant d'évaluer les différentes valeurs d'une plage de cellules.
Une formule de matrice se différencie des autres formules par le fait que, contrairement à celles-ci, elle est capable de traiter plusieurs valeurs à la fois.
De plus, elle peut renvoyer plusieurs valeurs.
Le résultat d'une formule de matrice est une autre matrice.
=10*A1:C3
et confirmez cette saisie en utilisant la combinaison de touches
Commande
Ctrl
+Maj+Entrée.
Le résultat est une matrice de 3x3 dans laquelle les valeurs individuelles de la plage de cellules (A1:C3) sont multipliées par un facteur de 10.
Vous pouvez appliquer d'autres opérateurs que la multiplication à la plage de référence (matrice).
Avec $[officename] Calc, vous pouvez additionner (+), soustraire (-), multiplier (*), diviser (/) et également utiliser des exposants (^), des concaténations ( & ) et des comparaisons (=, < > , < , > , < =, > =).
Une fois la formule de matrice saisie, les opérateurs peuvent s'appliquer séparément à chaque valeur de la plage de cellules et afficher le résultat sous forme de matrice.
{=A1:A2= " " }
et
{=A1:A2=0}
vont toutes deux renvoyer une matrice d'une colonne et deux lignes de cellules contenant VRAI.
Quand utiliser une formule matricielle ?
modifiez la formule de matrice selon les besoins
.
Les formules de matrice présentent aussi l'avantage d'économiser l'espace disque lorsque le calcul porte sur plusieurs valeurs, car elles consomment peu de mémoire.
Capables de traiter plusieurs plages de cellules en une seule opération, elles constituent en outre un outil précieux pour réaliser des calculs complexes. $[officename] peut appliquer diverses fonctions mathématiques aux matrices, par exemple PRODUITMAT pour multiplier deux matrices, ou SOMMEPROD pour calculer les produits scalaires de deux matrices.
Utilisation des formules de matrice dans $[officename] Calc
Vous pouvez également créer une formule " normale " dans laquelle la plage de référence (les paramètres, par exemple) indique une formule de matrice.
Le résultat obtenu correspond à l'intersection de la plage de référence et des lignes ou colonnes contenant la formule.
S'il n'y a pas d'intersection ou que la plage au niveau de l'intersection couvre plusieurs lignes ou colonnes, un message d'erreur #VALEUR! s'affiche.
L'exemple suivant illustre ce concept :
Création de formules de matrice
assistant Fonctions
, vous devez cocher la case
Matrice
à chaque fois pour que les résultats soient renvoyés dans une matrice.
Dans le cas contraire, seule la valeur de la cellule supérieure gauche de la matrice calculée est renvoyée.
Commande
Ctrl
+Entrée, et non simplement la touche Entrée.
La formule devient alors une formule de matrice.
Dans $[officename] Calc, les formules de matrice s'affichent entre accolades.
Cependant, vous ne pouvez pas créer de formule en saisissant manuellement ces accolades.
Les cellules composant une matrice de résultat sont automatiquement protégées contre les modifications.
Vous pouvez cependant éditer ou copier la formule en sélectionnant la totalité de la plage de cellules de la matrice.
Utilisation des constantes de matrice en ligne dans les formules
Calc supporte les constantes de matrice en ligne dans les formules.
Une matrice en ligne est entourée par des accolades '{' et '}'.
Les éléments peuvent être soit un nombre (y compris les nombres négatifs), une constante logique (VRAIE, FAUX) ou une chaîne de texte.
Les expressions non constantes ne sont pas autorisées.
La matrice peut être saisie avec une ou plusieurs lignes et une ou plusieurs colonnes.
Toutes les lignes doivent avoir le même nombre d'éléments, toutes les colonnes doivent avoir le même nombre d'éléments.
Le séparateur de colonnes (séparant les éléments d'une ligne) et le séparateur de lignes sont dépendants des paramètres locaux et de la langue.
Mais dans le contenu de l'aide, les symboles point-virgule ';' et pipe '|' sont utilisés pour indiquer les séparateurs de colonnes et de lignes, alors que le point-virgule ';' est utilisé comme séparateur de ligne.
Les matrices ne peuvent être imbriquées.
Exemples:
={1;2;3}
Une matrice d'une ligne consistant en trois chiffres 1, 2, et 3.
={1;2;3}
en utilisant les accolades et les poins virgules, puis appuyez sur
Commande
Ctrl
+Maj+Entrée.
={1;2;3|4;5;6}
Une matrice de deux lignes contenant chacune trois valeurs.
={0;1;2|FAUX;VRAIE; " deux " }
Une matrice de données mélangées.
=SIN({1;2;3})
Saisi comme une formule de matrice, donnera le résultat de trois calculs de SIN avec les arguments 1, 2, et 3.
Édition de formules de matrice
Commande
Ctrl
+ /, où / est la touche de division du clavier numérique.
Appuyez sur F2 ou placez le curseur sur la ligne de saisie.
Ces deux actions permettent de modifier la formule.
Commande
Ctrl
+Maj+Entrée.
Vous pouvez formater les différentes parties d'une matrice.
Vous pouvez par exemple changer la couleur de la police.
Sélectionnez une plage de cellules, puis modifiez l'attribut souhaité.
Copie des formules de matrice
Sélectionnez la plage de cellules ou la matrice contenant la formule.
Appuyez sur F2 ou placez le curseur sur la ligne de saisie.
Commande
Ctrl
+C.
Sélectionnez la plage de cellules dans laquelle vous souhaitez insérer la formule, puis appuyez sur F2 ou positionnez le curseur dans la ligne de saisie.
Commande
Ctrl
+V dans l'espace sélectionné, puis confirmez l'opération en appuyant sur
Commande
Ctrl
+Maj+Entrée.
La plage sélectionnée comporte désormais la formule de matrice.
Ajustement d'une plage de matrice
Si vous souhaitez éditer la matrice de résultat, procédez comme suit :
Sélectionnez la plage de cellules ou la matrice contenant la formule.
Sous la sélection, à droite s'affiche une petite icône qui permet d'agrandir ou de réduire la plage à l'aide de la souris.
Lorsque vous ajustez la plage d'une matrice, la formule de matrice n'est pas ajustée automatiquement.
Seule la plage dans laquelle s'affiche le résultat est modifiée.
Commande
Ctrl
, vous pouvez créer une copie de la formule de matrice dans la plage donnée.
Calculs conditionnels de matrice
On définit comme calcul conditionnel de matrice une matrice ou une formule de matrice comprenant une fonction SI() ou CHOISIR().
L'argument de condition de la formule est une référence de zones ou un résultat de matrice.
Dans l'exemple suivant, le test > 0 de la formule {=SI(A1:A3 > 0; " oui " ; " non " )} est appliqué à chaque cellule de la plage A1:A3 et le résultat est copié dans la cellule correspondante.
A
B (formule)
B (résultat)
1
1
{=SI(A1:A3 > 0; " oui " ; " non " )}
oui
2
0
{=SI(A1:A3 > 0; " oui " ; " non " )}
non
3
1
{=SI(A1:A3 > 0; " oui " ; " non " )}
oui
Les fonctions suivantes permettent une gestion des matrices forcées :
COEFFICIENT.CORRELATION, COVARIANCE, PREVISION, TEST.F, ORDONNEE.ORIGINE, DETERMAT, INVERSEMAT, PRODUITMAT, MODE, PEARSON, PROBABILITE, COEFFICIENT.DETERMINATION, PENTE, ERREUR.TYPE.XY, SOMMEPROD, SOMME.X2MY2, SOMME.X2PY2, SOMME.XMY2, TEST.STUDENT.
Si vous utilisez des références de zones comme arguments lorsque vous appelez ces fonctions, celles-ci se comporteront comme des fonctions de matrices.
Le tableau ci-dessous illustre une exemple de gestion des matrices forcées :
A
B (formule)
B (résultat)
C (formule de matrice forcée)
C (résultat)
1
1
=A1:A2+1
2
=SOMMEPROD(A1:A2+1)
5
2
2
=A1:A2+1
3
=SOMMEPROD(A1:A2+1)
5
3
=A1:A2+1
#CNUM!
=SOMMEPROD(A1:A2+1)
5
MUNIT, fonction
MUNIT
Renvoie la matrice carrée unitaire d'une certaine taille.
Une matrice unitaire est une matrice carrée dans laquelle les principaux éléments en diagonale sont égaux à 1 et tous les autres éléments à 0.
Syntaxe
MUNIT(dimensions)
dimensions
désigne la taille de la matrice.
Une introduction générale à l'utilisation des fonctions de matrice est disponible en haut de cette page.
Exemple
Sélectionnez une plage carré à l'intérieur d'une feuille de calcul, par exemple la plage A1 à E5.
Matrice
.
Entrez les dimensions souhaitées pour l'unité de matrice, dans ce cas
5
, et cliquez sur
OK
.
=Munit(5)
dans la dernière cellule de la plage sélectionnée (E5) et appuyer sur
Maj+Commande+Entrée
Maj+Ctrl+Entrée
.
Une matrice unitaire composée de la plage A1:E5 s'affiche.
FREQUENCE, fonction
FREQUENCE
Indique la distribution fréquentielle dans une matrice à une seule colonne.
La fonction compte le nombre de valeurs de la matrice des données qui sont comprises entre les valeurs définies par la matrice des classes.
Syntaxe
FREQUENCE(données;classes)
données
représente la référence aux valeurs à compter.
classes
représente la matrice des valeurs limites.
Une introduction générale à l'utilisation des fonctions de matrice est disponible en haut de cette page.
Exemple
Dans la table suivante, la colonne A présente des valeurs de mesure non triées.
La colonne B indique la limite supérieure que vous avez fixée pour les classes selon lesquelles vous voulez diviser les données de la colonne A.
Selon la limite entrée pour B1, par exemple, la fonction FREQUENCE doit renvoyer le nombre de valeurs mesurées inférieures ou égales à 5.
La limite donnée pour B2 étant 10, la fonction FREQUENCE renvoie comme second résultat le nombre de valeurs mesurées supérieures à 5, ou inférieures ou égales à 10.
Le texte saisi dans B6, " > 25 " , est à titre de référence seulement.
UFI: replace table by picture
A
B
C
1
12
5
1
2
8
10
3
3
24
15
2
4
11
20
3
5
5
25
1
6
20
> 25
1
7
16
8
9
9
7
10
16
11
33
Assistant Fonctions
.
Sélectionnez la plage
Données
dans (A1:A11), puis la plage
Classes
dans laquelle vous avez entré les limites des classes (B1:B6).
Cochez la case
Matrice
, puis cliquez sur
OK
.
Les valeurs des fréquences s'affichent dans la plage C1:C6.
DETERMAT, fonction
Déterminants
DETERMAT
Renvoie le déterminant d'une matrice.
Cette fonction renvoie une valeur dans la cellule active ; il n'est pas nécessaire de définir une plage pour les résultats.
Syntaxe
DETERMAT(matrice)
matrice
représente une matrice carrée dans laquelle sont définis les déterminants.
Une introduction générale à l'utilisation des fonctions de matrice est disponible en haut de cette page.
INVERSEMAT, fonction
Matrices inverses
INVERSEMAT
Renvoie la matrice inverse.
Syntaxe
INVERSEMAT(matrice)
matrice
représente une matrice carrée à inverser.
Exemple
Matrice
, puis cliquez sur
OK
.
PRODUITMAT, fonction
PRODUITMAT
Calcule le produit de deux matrices.
Le nombre de colonnes de la matrice 1 doit correspondre au nombre de lignes de la matrice 2.
La matrice carrée possède un nombre égal de lignes et de colonnes.
Syntaxe
PRODUITMAT(matrice;matrice)
matrice
en première position représente la première matrice utilisée pour le calcul du produit de la matrice.
matrice
en seconde position représente la seconde matrice du calcul.
Le nombre de ses lignes doit correspondre au nombre de colonnes de la première matrice.
Exemple
matrice
, puis la seconde
matrice
.
À l'aide de l'
Assistant Fonctions,
cochez la case
Matrice
.
Cliquez sur
OK
.
La matrice obtenue s'affiche dans la première plage sélectionnée.
TRANSPOSE, fonction
TRANSPOSE
Transpose les lignes et les colonnes d'une matrice.
Syntaxe
TRANSPOSE(matrice)
matrice
correspond à la matrice, dans la feuille de calcul, qui doit être transposée.
Exemple
Maj+Commande+Entrée
Maj+Ctrl+Entrée
.
Si vous utilisez l'
assistant Fonctions
, cochez la case
Matrice
.
La matrice transposée s'affiche dans la plage de destination sélectionnée.
Elle est automatiquement protégée contre les modifications.
DROITEREG, fonction
DROITEREG
Renvoie une table de statistiques pour une ligne droite qui s'adapte au mieux à un ensemble de données.
Syntaxe
DROITEREG(données_Y;données_X;type_linéaire;stats)
data_Y
est une plage de ligne ou de colonne unique spécifiant les coordonnées y dans un ensemble de points de données.
données_X
est une plage de colonne ou de ligne unique correspondante, spécifiant les coordonnées x.
Si
données_X
est omis, par défaut il est
1, 2, 3, ..., n
.
S'il y a plus d'un ensemble de variables,
données_X
peut-être une plage avec de multiples lignes ou colonnes correspondantes.
y = a + bx
qui s'adapte au mieux aux données, en utilisant une régression linéaire (la méthode des " moindres carrés " ).
Avec plus d'un ensemble de variables, la ligne droite est de la forme
y = a + b1x1 + b2x2 ... + bnxn
.
Type linéaire
est FAUX, la ligne droite trouvée est forcée à passer par l'origine (la constante a est zéro ; y = bx).
S'il est omis,
Type linéaire
est VRAI par défaut (la ligne n'est pas forcée à passer par l'origine).
stats
est omis ou FAUX, seule la ligne supérieure de la table de statistiques est renvoyée.
S'il est VRAI, la table entière est renvoyée.
Commande
Ctrl
+Maj+Entrée à la place de la touche Entrée seule).
Exemple
données_Y
.
Si vous le souhaitez, vous pouvez saisir d'autres paramètres.
Sélectionnez
Matrice
et cliquez sur
OK
.
stats
= 0), afficheront au moins la pente de la courbe de régression et son intersection avec l'axe Y.
Si
stats
n'est pas égal à 0, d'autres résultats seront affichés.
Autres résultats DROITEREG :
Étudiez les exemples ci-dessous :
A
B
C
D
E
F
G
1
x1
x2
y
valeur DROITE
REG
2
4
7
100
4,17
3,48
82,33
3
5
9
105
5,46
10,96
9,35
4
6
11
104
0,87
5,06
#NA
5
7
12
108
13,21
4
#NA
6
8
15
111
675,45
102,26
#NA
7
9
17
120
8
10
19
133
Assistant Fonctions
.
Pour activer la fonction DROITEREG, vous devez cocher la case
Matrice
dans l'
Assistant Fonctions
.
Ensuite, sélectionnez les valeurs suivantes dans la feuille de calcul (ou saisissez-les à l'aide du clavier) :
données_Y
est C2:C8
données_X
est A2:B8
Type_linéaire
et
stats
sont tous deux paramétrés sur 1.
OK
, $[officename] Calc complète l'exemple ci-dessus avec les valeurs DROITEREG, comme le montre l'exemple.
formule
correspond à chaque cellule de la matrice DROITEREG
{=DROITEREG(C2:C8;A2:B8;1;1)}
Représente les valeurs DROITEREG calculées :
Pentes, voir aussi droites de régression
Droites de régression;fonction DROITEREG
mw made " regression lines " a two level entry
E2 et F2 : pente m de la courbe de régression y=b+m*x pour les valeurs x1 et x2.
Les valeurs sont données dans l'ordre inverse ; c'est à dire, la pente pour x2 et E2 et la pose pour x1 en F2.
G2 :
Intersection b avec l'axe y.
Erreurs standard;fonctions de matrice
MW changed " standard errors "
E3 et F3 : erreur standard de la valeur de la pente.
G3 : erreur standard de l'ordonnée d'origine
COEFFICIENT.DETERMINATION, calculs
E4 :
COEFFICIENT.DETERMINATION
F4 : erreur standard de régression calculée pour la valeur Y.
E5 : valeur F de l'analyse de la variance.
F5 : degré de liberté pour l'analyse de la variance.
E6 : somme des carrés des écarts des valeurs Y estimées depuis leur moyenne linéaire.
F6 : somme des carrés des écarts de la valeur Y estimée depuis les valeurs Y données.
LOGREG, fonction
LOGREG
Cette fonction calcule l'ajustement des données saisies sous forme de courbe de régression exponentielle (y=b*m^x).
Syntaxe
LOGREG(données_Y;données_X;type_fonction;stats)
données_Y
représente la matrice de données Y.
données_X
(facultatif) représente la matrice de données X.
type_fonction
(facultatif).
Si type_fonction = 0, les fonctions de la forme y = m^x seront calculées.
Sinon, les fonctions y = b*m^x seront calculées.
stats
(facultatif).
Si stats=0, seul le coefficient de régression est calculé.
Exemple
Voir DROITEREG.
Toutefois, aucune somme des carrés ne sera renvoyée.
SOMMEPROD, fonction
Produits scalaires
Produits internes
SOMMEPROD
Multiplie les éléments correspondants dans les matrices données et renvoie la somme de ces produits.
Syntaxe
SOMMEPROD(matrice_1;matrice_2;...;matrice3_0)
matrice_1;matrice_2;...;matrice_30
représente les matrices dont les éléments correspondants doivent être multipliés.
La liste d'arguments doit contenir au moins une matrice.
Si une seule matrice est donnée, tous les éléments de la matrice sont additionnés.
Exemple
A
B
C
D
1
2
3
4
5
2
6
7
8
9
3
10
11
12
13
=SOMMEPROD(A1:B3;C1:D3)
renvoie 397.
Calcul :
A1*C1 + B1*D1 + A2*C2 + B2*D2 + A3*C3 + B3*D3
Vous pouvez utiliser la fonction SOMMEPROD pour calculer le produit scalaire de deux vecteurs.
SOMMEPROD renvoie un seul nombre.
Il n'est donc pas nécessaire de saisir la fonction sous forme de fonction de matrice.
SOMME.X2MY2, fonction
SOMME.X2MY2
Renvoie la somme de la différence des carrés des valeurs correspondantes dans les deux matrices.
Syntaxe
SOMME.X2MY2(matrice_X;matrice_Y)
matrice_X
représente la première matrice dont les éléments doivent être mis au carré et additionnés.
matrice_Y
représente la seconde matrice dont les éléments doivent être mis au carré et soustraits.
SOMME.X2PY2, fonction
SOMME.X2PY2
Renvoie la somme des sommes des carrés des valeurs correspondantes aux deux matrices.
Syntaxe
SOMME.X2PY2(matrice_X;matrice_Y)
matrice_X
représente la première matrice dont les arguments doivent être mis au carré et additionnés.
matrice_Y
représente la seconde matrice dont les éléments doivent être additionnés et mis au carré.
SOMME.XMY2, fonction
SOMME.XMY2
Ajoute les carrés de la variance entre les valeurs correspondantes aux deux matrices.
Syntaxe
SOMME.XMY2(matrice_X;matrice_Y)
matrice_X
représente la première matrice dont les éléments doivent être soustraits et mis au carré.
matrice_Y
représente la seconde matrice dont les éléments doivent être soustraits et mis au carré.
TENDANCE, fonction
TENDANCE
Renvoie les valeurs en suivant une tendance linéaire.
Syntaxe
TENDANCE(données_Y;données_X;nouvelles_données_X;type_linéaire)
données_Y
représente la matrice de données Y.
données_X
(facultatif) représente la matrice de données X.
nouvelles_données_X
(facultatif) représente la matrice de données X qui sont utilisées pour recalculer les valeurs.
type_linéaire
(facultatif).
Si type_linéaire=0, alors les courbes seront calculées à travers le point zéro.
Sinon, les courbes décalées seront aussi calculées.
La position par défaut est type_linéaire < > 0.
Exemple
Matrice
, puis cliquez sur
OK
.
Les données de tendance calculées à partir des données de sortie s'affichent.
CROISSANCE, fonction
Tendance exponentielle dans une matrice
CROISSANCE
Calcule les points d'une tendance exponentielle dans une matrice.
Syntaxe
CROISSANCE(données_Y;données_X;nouvelles_données_X;type_fonction)
données_Y
représente la matrice de données Y.
données_X
(facultatif) représente la matrice de données X.
nouvelles_données_X
(facultatif) représente la matrice de données X dans laquelle les valeurs sont recalculées.
type_fonction
(facultatif).
Si type_fonction = 0, les fonctions de la forme y = m^x seront calculées.
Sinon, les fonctions y = b*m^x seront calculées.
Exemple
Matrice
et cliquez sur
OK
.