# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Questions et réponses
Cette section répond aux questions les plus fréquemment posées à propos de aRts.
Généralités
KDE utilise aRts pour le son, et aRts utilise les pilotes sonores du noyau de Linux, soit OSS, soit ALSA (en utilisant l'émulation OSS).
Si votre carte son est reconnue par ALSA ou OSS et correctement configurée (&cad; que les autres applications Linux l'utilisent sans problème), ça marchera.
Il n'y a pour l'instant que la gestion des pilotes pour OSS (ou compatible) sur d'autres plates-formes (&pex; FreeBSD).
Vous êtes encouragés à contribuer en ajoutant la gestion du son pour d'autres plates-formes.
Le code source correspondant est kdelibs/arts/flow/audiosubsys.cc.
Si ce n'est pas le cas, téléchargez kdesupport, recompilez tout et ça devrait marcher.
Connectez -vous en root
ouvrez une fenêtre Konqueror
allez dans le dossier /dev
cliquez sur le fichier dsp avec le bouton droit de la souris, et choisissez propriétés.
cliquez sur l'onglet Permissions
cochez les cases Lecture et Écriture dans toutes les sections.
cliquez sur OK
Pour restreindre l'accès au son à certains utilisateurs, vous pouvez utiliser les permissions de groupe.
Avec certaines distributions Linux, par exemple Debian/Potato, /dev/dsp appartient déjà au groupe audio ,donc vous devez juste ajouter les utilisateurs à ce groupe.
/dev/admmidi0
/dev/adsp0
/dev/amidi0
/dev/amixer0
/dev/audio
/dev/audio0
/dev/cdrom
/dev/dmfm0
/dev/dmmidi0
/dev/dsp
/dev/dsp0
/dev/midi0
/dev/midi0
/dev/midi00
/dev/midi00
/dev/mixer
/dev/mixer0
/dev/mpu401data
/dev/mpu401stat
/dev/music
/dev/rmidi0
/dev/rtc
/dev/sequencer
/dev/smpte0
/dev/sndstat
Tout particulièrement, full duplex est susceptible de ne pas fonctionner avec divers pilotes, donc essayez de le désactiver.
Vous ne pouvez pas modifier le dossier de aRts de manière parfaite.
Le problème est que la localisation de artsd est compilée dans artswrapper pour des raisons de sécurité.
Vous pouvez cependant utiliser le fichier .mcoprc (entrées TraderPath/ExtensionPath) pour qu'un artsd déplacé puisse au moins trouver ses composants.
Noatun
aRts-builder
aKtion
KMid
KMidi
KMix
Kscd
Des jeux KDE tels que KPoker et KTuberling
Brahms
Kaboodle
Kdao
xmms (avec le module externe aRts)
Real Networks RealPlayer 8.0 (fonctionne avec artsdsp; le support natif de aRts est en cours d'étude)
aucune
Cette section est incomplète - si vous avez plus d'informations sur les applications reconnues ou non, prévenez l'auteur afin de les inclure ici.
Applications non- aRts
Lorsque le serveur sonore de aRts est utilisé par KDE, il utilise le périphérique sonore.
Si le serveur ne fait rien pendant 60 secondes, il est suspendu automatiquement et libère le périphérique.
Si vous démarrez artsd depuis le centre de configuration de KDE, la suspension automatique est réglée par défaut à 60 secondes.
Si vous démarrez artsd depuis la ligne de commande, vous devrez utiliser l'option -s pour spécifier le temps de suspension automatique, sinon elle sera désactivée par défaut.
Actuellement, il n'est pas suspendu si le mode full duplex est activé.
Désactivez -le depuis le KControl.
Il est conseillé généralement de désactiver le mode full duplex si vous utilisez aRts pour lire de l'audio et pas pour enregistrer.
Non, utiliser artsdsp peut entraîner des temps de latence et une augmentation légère de l'utilisation du CPU par rapport à l'utilisation directe des API de aRts.
À part ça, si ça ne fonctionne pas pour une application, il faut considérer ça comme un bogue dans artsdsp.
La technique utilisée par artsdsp devrait, si elle est implantée correctement, permettre à toute application de fonctionner avec (y compris les grosses applications comme Quake 3).
Temps de latence
Ce n'est probablement pas un bogue, mais dû au fait que le noyau de Linux n'est pas adapté à l'ordonnancement temps-réel.
Il y a des situations où aRts ne pourra pas continuer à jouer.
Vous pouvez cependant activer les droits temps-réel (via KControl), et utiliser un temps de réponse important (comme 250ms ou le plus grand possible) ,ce qui devrait améliorer la situation.
Le texte d'aide pour ce réglage dans le KControl peut être trompeur.
Une valeur faible signifie que aRts aura moins de temps pour réponde à un événement extérieur (&cad; le temps qui sépare le moment ou une fenêtre est fermée ,et le moment ou un son est joué par artsd).
Plus de ressources CPU seront aussi utilisées, ce qui peut entraîner des interruptions brèves du son.
Vérifiez le réglage du temps de réponse.
Cependant, la version actuelle n'est pas encore vraiment optimisée.
Ça devrait s'améliorer, mais jusque là, aucune estimation sur la vitesse de artsd ne peut vraiment être faite.
Transparence réseau
Activez -la à partir de Serveur de son dans le KControl (Échanger les informations de sécurité et de référence sur le serveur X11 et Activer la transparence réseau).
Copiez ensuite votre fichier .mcoprc sur toutes les machines à partir desquelles vous voulez utiliser la transparence réseau.
Connectez -vous à nouveau.
Assurez -vous que les hôtes mis en jeu se connaissent bien entre eux (&cad; qu'ils ont des noms résolvables ou qu'ils sont dans /etc/hosts).
Enfin, dans toutes les versions de KDE de la série 2.0.x, un bogue apparaît si vous n'avez pas de nom de domaine.
Il est possible de contourner ce problème en ajoutant une entrée à /etc/hosts (&cad; orion. si votre nom d'hôte est orion).
Exécutez ensuite
La sortie indiquera le nom d'hôte et le port en cours d'utilisation par aRts.
Par exemple, tcp :orion :1698 signifierait que tout client essayant d'utiliser la transparence réseau devrait savoir comment atteindre l'hôte orion.
Divers
La cause la plus probable est que vous utilisez de vieilles structures ou de vieux modules qui ne sont pas reconnus pas la version pour KDE 2.
Malheureusement, la documentation disponible sur internet se réfère à aRts -0.3.4.1 qui est une ancienne version.
Le plantage le plus souvent rencontré est l'apparition du message d'erreur [artsd] Synth_PLAY :audio subsystem is already used. dans aRts-builder lorsqu'une structure est exécutée.
Utilisez un module Synth_AMAN_PLAY plutôt qu'un module Synth_PLAY et le problème disparaîtra.
Voyez aussi l'aide de aRts-builder en appuyant sur F1 depuis aRts-builder).
Les versions récentes de aRts-builder (KDE 2.1 beta1 et suivantes) sont livrées avec plusieurs exemples.