# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Acheter %PRODUCTNAME
/text/shared/autopi/purchase.xhp
Acheter %PRODUCTNAME
removed " commercial " switch, excluded from full text index
L'assistant s'affiche pour la version d'évaluation de %PRODUCTNAME.
Si vous utilisez une version d'évaluation de %PRODUCTNAME limitée dans le temps, vous pouvez acheter une licence en ligne.
Vous obtiendrez un numéro de série qui vous permettra de transformer votre %PRODUCTNAME en version complète.
L'assistant peut être appelé à tout moment depuis le menu d'aide.
L'assistant s'affichera automatiquement cinq jours avant l'expiration de la période d'évaluation.
L'assistant comporte les étapes suivantes :
Acheter %PRODUCTNAME
Ceci est la page de bienvenue de l'assistant.
Si vous voulez acheter un numéro de série en ligne, cliquez sur le bouton.
Si vous avez déjà un numéro de série, cliquez sur Suivant pour saisir ce numéro dans la page suivante.
Obtenez votre numéro de série en ligne
Cliquez ici pour ouvrir une page Web à partir de laquelle vous pourrez acheter un numéro de série en ligne.
Déverrouiller %PRODUCTNAME
Saisissez le numéro de série, puis copiez et collez-le dans la page Web en ligne.
Contrat de licence
Veuillez lire le texte de la licence en faisant défiler le contenu, puis accepter les termes de la licence pour poursuivre le déverrouillage.
Si vous n'acceptez pas les termes de la licence, le logiciel ne sera pas déverrouillé.
Données personnelles
Cette étape de l'assistant apparaît lorsque le programme de déverrouillage trouve une version installée de %PRODUCTNAME dans laquelle certains paramètres d'utilisateur peuvent être copiés dans la nouvelle installation.
Copier les données personnelles
Cochez cette case pour copier votre nom d'utilisateur et d'autres données issues d'une précédente installation dans votre nouvelle installation de %PRODUCTNAME.
Résumé
Ceci est la dernière page de l'assistant Achat de %PRODUCTNAME.