# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mainteneur
Ancien mainteneur
KNode
Un lecteur de forums de discussion pour KDE
Copyright (c) 1999-2009, les auteurs de KNode
Jakob Schroeter
Chercher un article...
& Voir la source
& Répondre dans le forum...
Répondre & à l'auteur...
& Transmettre par courrier électronique... article
& Annuler l' article
Remplacer l' article
& Utiliser des polices à chasse fixe
Formatage fantaisie
Décrypter (Rot 13)
& En-têtes
En-têtes & fantaisistes
En-têtes & standards
& Tous les en-têtes
& Pièces jointes
& Comme icône
& Intégré
& Cacher
Choisir le jeu de caractères@item default character set
Défaut
Choisir le jeu de caractères
& Ouvrir l' URL
& Copier l'adresse du lien
& Ajouter ce lien aux signets
& Ajouter au carnet d' adresses
& Ouvrir dans le carnet d' adresses
& Ouvrir la pièce jointe
& Enregistrer la pièce jointe sous...
Impossible de charger l'article.
L'article ne contient pas de données.
Jeu de caractères inconnu. Le jeu de caractères par défaut est utilisé à la place.
Cet article a comme type MIME & quot; message/ partialquot;, que KNode ne peut pas encore gérer. Cependant, vous pouvez enregistrer l'article en tant que fichier texte et le ré-assembler manuellement.
Remarque & #160;: Ce message est en HTML. Pour des raisons de sécurité, seul le code source est affiché. Si vous avez confiance en l'expéditeur de ce message, vous pouvez activer l'affichage du formatage HTML de ce message en cliquant ici.
Une erreur est apparue.
Références & #160;:
Le message a été signé avec une clé inconnue 0x%1.
La validité de la signature ne peut être vérifiée.
Le message a été signé par %1 (ID de clé & #160;: 0x%2).
Le message a été signé par %1.
La signature est correcte, mais la validité de la clé est inconnue.
La signature est correcte, et la clé est marginalement certifiée.
La signature est correcte, et la clé est totalement certifiée.
La signature est correcte, et la clé est on ne peut plus certifiée.
La signature est correcte, mais la clé n'est pas certifiée.
Avertissement & #160;: la signature est mauvaise.
Fin du message signé
sans nom
Une erreur est apparue lorsque du téléchargement de la source de l'article & #160;: %1
Choisir un jeu de caractères
Sujetcollection of article headers
Decollection of article headers
Score
Lignescollection of article headers
Datecollection of article headers
Afficher les colonnes
Nombre de lignes
Date (fils de discussion modifié)
Forums / À
Impossible de créer un dossier pour ce compte.
Il est impossible de supprimer ce compte car il y a des messages non envoyés qui le concernent.
Voulez -vous vraiment supprimer ce compte & #160;?
& Supprimer@title
Au moins un forum de ce compte est actuellement utilisé. Le compte ne peut donc pas être supprimé maintenant.
Problème d'allocation mémoire & #160;! Vous devriez arrêter le programme maintenant pour éviter de perdre des données.
L'auteur a demandé une réponse par courrier électronique plutôt qu'une réponse dans le forum. (Followup-To & #160;: poster) Voulez -vous tout de même répondre en public & #160;?
Répondre à tous
Répondre par courrier
L'auteur a demandé une copie par courrier électronique de votre réponse (en-tête « & #160; Mail-Copies-To & #160; »).
Cet article contient des pièces jointes. Voulez -vous les transmettre également & #160;?
Transmettre
Ne pas transmettre
Message transmis (début)
Forums
Message transmis (fin)
Voulez -vous vraiment annuler cet article & #160;?
Annuler l' article
Voulez -vous envoyer le message d'annulation maintenant ou plus tard & #160;?
Question
& Maintenant
& Ultérieurement
Vous n'avez pas de compte de forum de discussions configuré.
Voulez -vous vraiment remplacer cet article & #160;?
Remplacer
Impossible de modifier cet article.
Le programme générateur de signature a produit la sortie suivante & #160;: %1
Cet article a déjà été envoyé.
Impossible de charger l'article.
Impossible de charger le dossier des messages sortants.
Vous avez annulé l'envoi des articles. Les articles non envoyés sont stockés dans le dossier « & #160; À Envoyer & #160; ».
Précisez le nom de la machine pour la génération du champ « & #160; Message-ID & #160; », ou désactivez le.
Veuillez saisir une adresse électronique valable dans l'onglet identité dans la fenêtre de configuration du compte.
Veuillez saisir une adresse électronique valable dans la section identité dans la fenêtre de configuration du compte.
Les messages ne peuvent pas être annulés ou remplacés.
Les messages déjà annulés ne peuvent être annulés ou remplacés.
Seuls les messages envoyés peuvent être annulés ou remplacés.
Cet article a déjà été annulé ou remplacé.
Cet article ne peut être annulé ou remplacé, car son champ « & #160; Message-ID & #160; » n'a pas été créé par KNode. Mais vous pouvez chercher votre article dans le forum et le supprimer (ou le remplacer) là-bas.
Il semble que cet article ne vous appartienne pas. Vous ne pouvez annuler ou remplacer que vos propres articles.
Vous devez télécharger tout le corps de l'article avant de pouvoir l'annuler ou le remplacer.
Problèmes pendant l' envoi
Des erreurs sont apparues lorsque vous avez envoyé ces articles & #160;:
Les articles non envoyés sont stockés dans le dossier « & #160; À Envoyer & #160; ».
Message d'erreur & #160;: default filter name
Tousdefault filter name
Non lusdefault filter name
Nouveauxdefault filter name
Vusdefault filter name
Fils de discussion avec les articles non lusdefault filter name
Fils de discussion avec les nouveaux articlesdefault filter name
Mes articlesdefault filter name
Fils de discussion avec mes articles
Enregistrer les pièces jointes
Enregistrer l' article
Création de la liste...
aucun sujet
Voulez -vous vraiment supprimer ces articles & #160;?
Supprimer les articles
L'article demandé n'est pas disponible sur votre serveur de nouvelles. Vous pouvez essayer de l'obtenir sur groups. google. com.
(modéré)
%1 & #160;: %2 nouveau(x), %3 affiché(s)
Filtre & #160;: %1
%1 & #160;: %2 affiché(s)
Suppression des articles ayant expiré dans %1
Compression du dossier %1
%1 expirés & #160;: %2 laissés & #160;: %3
Nettoyage
Nettoyage. Veuillez patienter...
Nom
Non lus
Total
Modifier les adresses récentes...
Envoyer maintenant
Envoyer & ultérieurement
Enregistrer comme & brouillon
& Supprimer
Coller en tant que citation
Ajouter la & signature
& Insérer un fichier...
Insérer un fichier (dans une & boîte)...
Joindre un & fichier...
Signer l'article avec & PGP
& Supprimer
Propriétés
Envoyer comme article de & forum
Envoyer comme courrier & électronique
Choisir le & jeu de caractères
Choisir le jeu de caractères
& Césure automatique
Correction orthographique & automatique
& Ajouter le mode citation
Supprimer le mode & citation
Ajouter une boîte
& Enlever la boîte
Obtenir le & texte original (sans modification des retours à la ligne)
& Brouiller (Rot 13)
Démarrer l'éditeur externe


Veuillez saisir un sujet.
Veuillez saisir un forum de discussion.
Vous postez dans plus de 12 forums de discussion. Veuillez enlever tous les forums de discussion dans lesquels votre article est hors sujet.
Vous postez dans plus de cinq forums de discussion. Veuillez reconsidérer ceci et vous demander si ceci est vraiment utile et enlever les forums dans lesquels votre article est hors sujet. Voulez -vous modifier l'article ou l'envoyer quand même & #160;?
& Envoyer edit article
Modifier
Vous postez dans plus de deux forums de discussion. Veuillez utiliser l'en-tête « & #160; Transmettre à & #160; » pour diriger les réponses à votre article dans un forum. Voulez -vous modifier l'article ou l'envoyer quand même & #160;?
Vous répondez directement dans plus de 12 forums de discussion. Veuillez enlever des forums de l'en-tête « & #160; Transmettre à & #160; ».
Vous répondez directement dans plus de cinq forums de discussion. Veuillez reconsidérer si ceci est vraiment utile. Voulez -vous modifier l'article ou l'envoyer quand même & #160;?
Veuillez saisir l'adresse électronique.
Votre message contient des caractères qui ne sont pas inclus dans la table de caractères « & #160; us-ascii & #160; ». Veuillez choisir un jeu de caractères convenable, à configurer dans le menu « & #160; Options & #160; ».
Vous ne pouvez pas poster un message vide.
Votre article semble ne contenir que du texte cité. Voulez -vous modifier l'article ou l'envoyer quand même & #160;?
Vous ne pouvez pas poster un article consistant uniquement du texte cité.
Votre article contient des lignes de plus de 80 caractères. Voulez -vous modifier l'article ou l'envoyer quand même & #160;?
Votre signature excède 8 lignes. Vous devriez la raccourcir pour l'adapter à la limite généralement admise de 4 lignes. Voulez -vous modifier l'article ou l'envoyer quand même & #160;?
Votre signature excède la limite généralement acceptée de 4 lignes. Veuillez envisager de raccourcir votre signature, sinon vous ennuierez probablement vos lecteurs.
Vous n'avez pas encore configuré votre clé de signature préférée. Veuillez la spécifier dans la configuration globale d'identité, dans les propriétés de compte ou dans les propriétés du forum. L'article sera envoyé non signé.
Envoyer non signé
Voulez -vous vraiment enregistrer cet article dans le dossier « & #160; Brouillons & #160; » & #160;?
Insérer un fichier
Joindre un fichier
L'expéditeur ne veut pas de copie par courrier de votre réponse (Mail-Copies-To & #160;: nobody). Veuillez respecter ce souhait.
Envoyer une copie
Ceci remplacera tout le texte que vous avez écrit.
Aucun éditeur configuré. Allez dans la boîte de dialogue de configuration.
Impossible de lancer l'éditeur externe. Vérifiez vos paramètres dans la boîte de dialogue de configuration.
Article de forum
Courrier électronique
Article de forum et courrier électronique
ÉCR
INS
Type & #160;: %1
Jeu de caractères & #160;: %1
Colonne & #160;: %1
Ligne & #160;: %1
Aucun sujet
Impossible de lancer Ispell. Vérifiez qu'Ispell est correctement installé et accessible en suivant votre variable PATH.
Ispell semble s'être arrêté anormalement.
Pas de fautes rencontrées.
Fichier
Type
Taille
Description@label name of a newsgroup
Encodage
Propriétés des pièces jointes
Nom & #160;: @label description of a newsgroup
Taille & #160;:
Mime
& Type MIME & #160;:
& Description & #160;:
& Encodage & #160;:
Vous avez défini un type MIME non valable. Veuillez le changer.
Vous avez changé en texte le type MIME de cette pièce jointe alors que ce n'est pas du texte. Cela risque de provoquer des problèmes lors du chargement ou de l'encodage de ce fichier. Voulez -vous continuer & #160;?
& À & #160;:
Parcourir...
Forums & #160;:
Parcourir...
& Transmettre à & #160;:
Sujet & #160;:
Vous modifiez l'article à l'aide d'un éditeur externe. Pour continuer, vous devrez fermer cet éditeur.
& Arrêter l'éditeur externe
Ajouter...
Impossible d'ouvrir le fichier de signature.
Impossible de lancer le générateur de signature.
Serveurs de forums
Serveur de courrier (SMTP)
Général@title: group
Navigation
Notation
Filtres
En-têtes
Afficheur
Technique
Éditeur
Orthographe@label: textbox Name of the user in a message
& Nom & #160;:
Votre nom tel qu'il apparaîtra aux lecteurs de vos articles. Ex & #160;: Jean-Pierre Dupond.
Organisation & #160;:
Le nom de l'organisation pour laquelle vous travaillez. Ex & #160;: KNode SA.
Adresse électronique & #160;:
Votre adresse électronique telle qu'elle apparaîtra aux lecteurs de vos articles. Ex & #160;: pasdepub@merci. com
Adresse de & réponse & #160;:
Lorsque quelqu'un répond à votre article par courrier électronique, son message sera envoyé vers cette adresse. Si vous remplissez ce champ, veuillez le faire avec une adresse électronique correcte. Exemple & #160;: paul@dupond. com.
Copie par courrier à & #160;: @action: button Change signing key
Changer...
Votre clé OpenPGP
Sélectionnez la clé OpenPGP qui doit être utilisée pour signer les articles.
& Clé de signature & #160;:
La clé OpenPGP que vous choisissez ici sera utilisée pour signer vos articles.
& Utiliser un fichier de signature
Cochez ceci pour que KNode lise la signature depuis un fichier.
Fichier de signature & #160;:
Le fichier dans lequel la signature sera lue. Ex & #160;: / home/ robt/. sig. @action: button Choose a file that contains a signature for messages
& Sélectionner... @action: button Launch the edit of the signature file
& Modifier le fichier
Le fichier est un programme
Cochez cette option si la signature est générée par un programme. Ex & #160;: / home/ robt/ gensig. sh.
Spécifier la signature ci-dessous
Sélectionner la signature
Vous devez spécifier un nom de fichier.
Vous avez spécifié un dossier.
Serveur & #160;: %1
Port & #160;: %1
Serveur & #160;:
Port & #160;:
Propriétés de %1@title: tab
Nouveau compte
Serveur
& Identité
& Nettoyage
Veuillez saisir un nom pour ce compte et le nom d'hôte du serveur de forums.
Utiliser des & couleurs personnalisées@action: button Run a color selection dialog
Changer...
Utiliser des polices personnalisées@action: button Run a font selection dialog
Changer... @action: button Add a new message header field (open dialog)
& Ajouter...
Modifier...
Monter@action: button move something down in a list
Descendre@action: button
Voulez -vous vraiment supprimer cet en-tête & #160;?
Propriétés des en-têtes@label: textbox Edition of a message header name
& En-tête & #160;: @label: textbox Edition of the displayed name in the UI of a message header
& Nom affiché & #160;:
Grand
& Gras
Italique
& Souligné
Valeur
Grand
& Gras
Italique
& Souligné
Score par défaut pour les fils ignorés & #160;:
Score par défaut pour les fils intéressants & #160;: @title
& Filtres & #160;: @action: button Add a new filter
& Copier... @action: button Delete a filter
Menu & #160;: @action: button move something up in a list
Ajouter un & séparateur@action: button
Supprimer le séparateur
Autoriser les caractères 8 bits
7 bits (« & #160; Quoted-Printable & #160; »)
En-tête supplémentaire
& Utiliser la configuration de nettoyage globale
Configurations du nettoyage des forums
& Faire expirer automatiquement les vieux articles
Purger les forums tous les & #160;:
Conserver les articles lus & #160;:
Conserver les articles non lus & #160;:
Enlever les articles qui ne sont pas disponibles sur le serveur
Préserver les fils de discussion
Dossiers
Compresser les dossiers automatiquement
Purger les dossiers tous les & #160;:
Conversion
Commencer la conversion...
Félicitations, vous avez mis à jour KNode vers la version %1. Malheureusement, cette version utilise un format de données différent pour certains fichiers de données, donc il est nécessaire de convertir vos données d'abord. Ceci est effectué automatiquement par KNode. Si vous le souhaitez, une sauvegarde de vos données existantes sera faite avant de commencer la conversion.
Créer une copie des anciennes données
Enregistrer la copie dans & #160;:
Parcourir...
Conversion en cours, veuillez patienter...
Tâches effectuées & #160;:
Il y a eu des problèmes pendant la conversion. Vous devriez maintenant examiner le journal pour déterminer ce qui s'est passé.
La conversion s'est bien passée. Amusez -vous bien avec cette nouvelle version de KNode. & #160;; -)
Démarrer KNode
Veuillez donner un emplacement valable pour enregistrer la copie.
L'enregistrement a échoué. Voulez -vous continuer quand même & #160;?
Une copie des anciens fichiers de données a été créée dans %1
Échec de l'enregistrement.
Échec de la conversion du dossier « & #160; Brouillons & #160; » en version 0.4.
Le dossier « & #160; Brouillons & #160; » a été converti en version 0.4.
Rien à faire pour le dossier « & #160; Brouillons & #160; ».
Échec de la conversion du dossier « & #160; À envoyer & #160; » en version 0.4.
Le dossier « & #160; À envoyer & #160; » a été converti en version 0.4.
Rien à faire pour le dossier « & #160; À envoyer & #160; ».
Échec de la conversion du dossier « & #160; Envoyés & #160; » en version 0.4.
Le dossier « & #160; Envoyés & #160; » a été converti en version 0.4.
Rien à faire pour le dossier « & #160; Envoyés & #160; ». collection of article headers
Approuvécollection of article headers
Encodage du contenu lors du transfertcollection of article headers
Type de contenucollection of article headers
Contrôlecollection of article headers
Distributioncollection of article headers
Expirecollection of article headers
Transmettre àcollection of article headers
Copie par courrier électronique àcollection of article headers
Message-ID
Version MIMEcollection of article headers
Hôte NNTP pour postercollection of article headers
Forumscollection of article headers
Organisationcollection of article headers
Emplacementcollection of article headers
Références
Répondre àcollection of article headers
Expéditeurcollection of article headers
Remplacecollection of article headers
Àcollection of article headers
Agent utilisateurcollection of article headers
Client de messageriecollection of article headers
Client de forumcollection of article headers
X-No-Archivecollection of article headers
XRefcollection of article headers
Forums
Les chaînes de remplacement suivantes sont acceptées & #160;: %MYNAME=mon nom, %MYEMAIL=mon adresse électronique
Sujet et expéditeur
Message-ID
État
Âge
jours
& Avancé
Nouveau filtre
& Nom & #160;:
aux articles seuls
à tous les fils
Appliquer & #160;:
Afficher dans le menu
Veuillez donner un nom à ce filtre.
Un filtre possède déjà. ce nom Veuillez en choisir un autre.
Voulez -vous vraiment supprimer ce filtre & #160;?
Problème & #160;: ce filtre n'existe pas.
Choisir un filtre
Ouverture du dossier...
Dossiers locaux
Brouillons
À envoyer
Envoyés
Impossible de charger le fichier d'index.
Nouveau dossier
Importer le dossier MBox
Importation des articles...
Enregistrement des articles...
Exporter les dossiers
Exportation des articles...
Chercher & #160;:
Désactiver l'affichage de l' arborescence
& Seulement les abonnements
Seulement les & nouveaux
Chargement de la liste des forums de discussion...
Liste des forums sur %1 & #160;: (%2 affiché)
modéré@title: group
Attribution des scores...
Réorganisation des en-têtes...
Impossible de charger les en-têtes enregistrés & #160;: %1
Abonnement aux forums de discussion
Nouvelle liste
Nouveaux forums...
Changements en cours & #160;:
S'abonner à
Se désabonner de
Vous vous êtes inscrit à un forum modéré. Vos articles n'apparaîtront pas dans le forum tout de suite, ils doivent franchir le processus de modération.
Téléchargement de la liste des forums...
Nouveaux forums
Regarder s'il y a de nouveaux forums
Créés depuis la dernière vérification & #160;:
Créés depuis cette date & #160;:
Vérifier les nouveaux forums...
Voulez -vous vraiment vous désabonner de ces forums & #160;?
Se désabonner
Le forum « & #160; %1 & #160; » est en ce moment mis à jour. Il est impossible de se désabonner pour l'instant.
Ce forum ne peut être expiré car il est en train d'être mis à jour. Veuillez réessayer plus tard.
Le groupe « & #160; %1 & #160; » ne semble plus exister sur le serveur. Vous devriez vous désinscrire.
Vous n'avez pas de forum pour ce compte. Voulez -vous télécharger la liste des forums de discussion & #160;?
Récupérer la liste
Ne pas recevoir@title: window %1=newsgroup name
Configuration@label: textbox Alternative name of a newsgroup
Pseudonyme & #160;: @label: listbox
& Utiliser un jeu de caractères différent par défaut & #160;: @title: group
Description & #160;: @label status of posting to a newsgroup
État & #160;: posting status
inconnu
envoi interdit
envoi autoriséposting status
Statistiques
Articles & #160;:
Articles non lus & #160;:
Nouveaux articles & #160;:
Fil(s) de discussion avec articles non lu(s) & #160;:
Fil(s) de discussion avec nouveau(x) articles & #160;: @title: tab
Identité@title: tab
Nettoyage
Choisissez les destinataires
Forums pour cet article & #160;:
Vous allez « & #160; crossposter & #160; » dans une forum modéré. Soyez averti que votre article n'apparaîtra dans aucun forum avant d'avoir été approuvé par les modérateurs du forum modéré.
Envoi du message
En attente...
Chercher & #160;:
Prêt
Lecteur de forums de discussion pour KDE
Article & suivant
Aller à l'article suivant
Article & précédent
Aller à l'article précédent
Article & non lu suivant
Fil de & discussion non lu suivant
Forum suivant
Forum précédent
Lire parmi les & articles
Focus sur le dossier suivant
Focus sur le dossier précédent
Choisir le dossier ayant le focus
Focus sur l'article suivant
Focus sur l'article précédent
Choisir l'article ayant le focus
& Propriétés du compte
& Renommer le compte
S'abonner aux forums...
Faire expirer tous les forums
& Télécharger les nouveaux articles dans tous les forums
Télécharger les nouveaux articles dans tous les comptes
& Supprimer le compte
Poster dans le forum...
& Propriétés du forum
Renommer le Forum
& Télécharger les nouveaux articles
& Faire expirer le forum
Réorganiser le forum
Se désabonner du forum
Tout marquer comme & lu
Tout & marquer comme non lu
Marquer le & Dernier comme non lu...
& Configurer KNode...
& Nouveau dossier
Nouveau & sous-dossier
Supprimer le dossier
Renommer le & dossier
& Compresser le dossier
Compresser tous les dossiers
& Vider le dossier
& Importer un dossier MBox...
& Exporter comme dossier MBox...
& Trier
Par & sujet
Par expéditeur
Par score
Par & lignes
Par & date
Trier
& Filtre
Filtre
& Chercher dans les articles...
Actualiser la & liste
& Réduire tous les fils de discussion
& Développer tous les fils de discussion
Développer/ réduire le sous-fil de discussion
Afficher les fil de discussion
Cacher les fil de discussion
Marquer comme lu
Marquer comme non lu
Marquer le & fil de discussion comme lu
Marquer le fil de discussion comme & non lu
& Ouvrir dans une fenêtre séparée
& Modifier les règles de notation...
Recalculer les & scores
& Diminuer le score pour l'auteur...
Augmenter le score pour l'auteur...
& Ignorer le fil de discussion
& Examiner le fil de discussion
Envoyer les messages en & attente
& Supprimer l' article
Envoyer maintenantedit article
Modifier l'article...
Déconnexion
Chercher un & article avec l'ID...
Afficher la recherche rapide
Cacher la recherche rapide
KNode est en train d'envoyer des articles. Si vous quittez maintenant, vous pourriez perdre ces articles. Voulez -vous quitter quand même & #160;?
Voulez -vous vraiment vous désabonner de %1 & #160;?
Marquer le dernier comme non lu
Dites combien d'articles doivent être marqués comme non lus & #160;:
Vous ne pouvez pas supprimer un dossier standard.
Voulez -vous vraiment supprimer ce dossier et ses sous-dossiers & #160;?
Impossible de supprimer ce dossier car certains de ses articles sont en cours d'utilisation.
Vous ne pouvez pas renommer un dossier standard.
Impossible de vider le dossier pour le moment car certains de ses articles sont en cours d'utilisation.
Voulez -vous vraiment supprimer tous les articles dans %1 & #160;?
Choisir la colonne de tri
Chercher l'article par ID
& Message-ID & #160;:
& Télécharger
Chercher des articles
Chercher
Effacer
Afficher les fils de discussion en entier
KWallet n'est pas disponible. Il est pourtant fortement recommandé de l'utiliser pour gérer vos mots de passe. KNode peut cependant conserver le mot de passe dans son fichier de configuration. Il y est stocké dans un format brouillé, mais ne devrait pas être considéré comme protégé d'une tentative de déchiffrement si l'accès au fichier de configuration est obtenu. Voulez -vous conserver le mot de passe du serveur « & #160; %1 & #160; » dans le fichier de configuration & #160;?
KWallet non disponible
Conserver le mot de passe
Ne pas conserver le mot de passe
Source de l' article
Est lu & #160;:
Est nouveau & #160;:
A des relances non lues & #160;:
A de nouvelles relances & #160;:
Vrai
Faux
Contient
Ne contient pas
Expression rationnelle
Échec lors de la création du processus de transport de message.
Chargement de la liste des forums depuis le disque...
Impossible de lire la liste des forums & #160;!
Enregistrement de la liste des forums sur disque...
Impossible d'enregistrer le fichier de liste des forums.
Tri...
& Fichier
& Joindre
Options
& Outils
Barre principal
Résultat de la vérification orthographique
Vérifier automatiquement l'arrivée de nouveaux articles
Nombre maximal d'articles à télécharger
Marquer automatiquement les articles comme lus
Marquer un article comme lu après
Marquer les articles « & #160; crosspostés & #160; » comme lus
Défilement intelligent
Afficher l'intégralité d'un fil de discussion lors de son ouverture
Par défaut, développer les fils de discussion
Afficher la colonne « & #160; nombre de lignes & #160; »
Afficher la colonne « & #160; score & #160; »
Afficher le nombre de non lus dans les fils de discussion
Afficher les fil de discussion
Format standard
Format localisé
Format fantaisie
Format ISO
Format personnalisé
Format de date
Format de date personnalisé
Ces expressions peuvent être utilisées pour la date & #160;: d - le jour comme un nombre sans le zéro devant (1-31) dd - le jour comme un nombre avec un zéro devant si nécessaire (01-31) ddd - le nom de jour abrégé (lun-dim) dddd - le nom de jour complet (lundi - dimanche) M - le mois comme un nombre sans le zéro devant (1-12) MM - le mois comme un nombre avec un zéro devant si nécessaire (01-12) MMM - le nom de mois abrégé (jan - déc) MMMM - le nom de mois complet (janvier - décembre) yy - l'année sur deux chiffres (00-99) yyyy - l'année sur quatre chiffres (0000-9999) Ces expressions peuvent être utilisées pour l'heure & #160;: h - l'heure sans le zéro devant (0-23 ou 1-12 si vous utilisez l'affichage en 12h) hh - l'heure avec le zéro devant (00-23 ou 01-12 si vous utilisez l'affichage en 12h) m - les minutes sans le zéro devant (0-59) mm - les minutes avec le zéro devant (00-59) s - les secondes sans le zéro devant (0-59) ss - les secondes avec le zéro devant (00-59) z - les millisecondes sans le zéro devant (0-999) zzz - les millisecondes avec le zéro devant (000-999) AP - basculer en affichage 12h (AM/ PM). Le « & #160; AP & #160; » sera remplacer par « & #160; AM & #160; » ou « & #160; PM & #160; » ap - basculer en affichage 12h (AM/ PM). Le « & #160; ap & #160; » sera remplacer par « & #160; am & #160; » ou « & #160; pm & #160; » Z - fuseau horaire en format numérique (-0500) Tous les autres caractères seront ignorés.
Redisposer le texte si nécessaire
Retirer les lignes vides à la fin
Afficher la signature
Interpréter les émoticônes et autre type de formatage
Caractères reconnus comme citation
Ouvrir les pièces jointes d'un clic
Afficher les autres contenus comme des pièces jointes
Utiliser des polices à chasse fixe
Afficher la barre des références
Préférer le HTML au texte brut
Autoriser les références externes HTML
Marquer un forum comme lu provoque le déplacement au forum suivant
Marquer un fil comme lu provoque le déplacement au fil suivant non lu
Marquer le fil comme lu provoque sa fermeture
Ignorer un fil provoque le déplacement au fil suivant non lu
Ignorer un fil provoque sa fermeture
Quitter un forum marque tous ses articles comme lus
Score par défaut pour les fils ignorés
Score par défaut pour les fils intéressants
Taille du cache pour les en-têtes
Taille du cache pour les articles
Utiliser son propre jeu de caractères pour la réponse
Nom d'hôte utilisé pour générer le champ « & #160; Message-ID & #160; ».
Générer le champ « & #160; Message-ID & #160; »
Ne pas ajouter l'en-tête identifiant l'agent utilisateur
Utiliser un client de messagerie externe
Autoriser les caractères 8 bits
Jeu de caractères
Couper à la colonne
Correction orthographique automatique
Longueur maximale d'une ligne si la coupure des lignes est activée
Ajouter automatiquement la signature
Reformater automatiquement le texte cité
Inclure la signature de l'auteur dans les réponses
Mettre le curseur sous la phrase d' introduction
Démarrer automatiquement l'éditeur externe
Phrase d' introduction
Emplacement de l'éditeur externe
Utiliser des couleurs personnalisées
Fond
Fond de remplacement
Texte normal
Lien
Lire le fil de discussion
Fil de discussion non lu
Article lu
Article non lu
Signature valable avec une clé de confiance
Signature valable mais pas de confiance en la clé
Signature non vérifiée
Mauvaise signature
Avertissement sur le message HTML
Utiliser des polices personnalisées
Corps de l' article
Corps de l'article (fixe)
Liste des forums
Liste des articles
& Afficher
Aller
Compte
Forum
& Dossier
Article
Notation
& Configuration
Activer la vérification des nouvelles à & intervalles réguliers
Intervalle de vérification & #160;:
Télécharger la description des forums
Le serveur exige une identification
& Mot de passe & #160;:
& Utilisateur & #160;:
Chiffrement
Aucun
SSL
TLS
& Serveur & #160;:
Port & #160;:
& S'abonner...
Couper & à la colonne & #160;:
Ajouter automatiquement la signature
Répondre
Phrase d'introduction & #160;:
Chaînes de remplacement & #160;: %NAME =nom de l'expéditeur, %EMAIL =adresse électronique de l'expéditeur, %DATE =date, %MSID=messsage-ID, %GROUP =nom du forum, %L =retour à la ligne
Reformater automatiquement le texte cité
Inclure la signature de l' auteur
Mettre le curseur sous la phrase d' introduction
Éditeur externe
& Démarrer automatiquement l'éditeur externe
%f sera remplacé par le nom du fichier à modifier
Spécifier l'éditeur & #160;:
& Générer le champ « & #160; Message-ID & #160; »
Nom de l'hôte & #160;:
& Encodage & #160;:
Utiliser son propre & jeu de caractères pour la réponse
Jeu de caractères & #160;:
En-têtes
Ne pas ajouter l'en-tête identifiant l'agent utilisateur
& Supprimer
Chaînes de remplacement pour les réponses & #160;: %NAME =nom de l'expéditeur, %EMAIL =adresse électronique de l' expéditeur
Gestion des articles
& Vérifier automatiquement l'arrivée de nouveaux articles
Nombre maximal d'articles à télécharger & #160;:
Marquer un article comme lu après & #160;:
sec
Marquer les articles « & #160; crosspostés & #160; » comme lus
Par défaut, développer les fils de discussion
Défilement intelligent
Afficher l'intégralité d'un & fil de discussion lors de son ouverture
Afficher le score des articles
Afficher le & nombre de lignes
Afficher le nombre de non lus dans les fils de discussion
Affichage de la date
Format personnalisé (Maj-F1 pour l'aide) & #160;:
« & #160; Marquer tous les messages comme lus & #160; » réalise les actions suivantes
& Basculer vers le forum suivant
« & #160; Marquer le fil de discussion comme lu & #160; » réalise les actions suivantes
Fermer le fil de discussion courant
Aller vers le fil de discussion non lu suivant
« & #160; Ignorer le fil de discussion & #160; » réalise les actions suivantes
& Fermer le fil de discussion courant
Aller au fil de & discussion non lu suivant
Quitter un forum déclenche les actions suivantes
Marquer tous les articles comme lus
Apparence
& Caractères reconnus comme citation & #160;:
Retirer les lignes vides à la fin
Afficher la signature
Redisposer le texte si nécessaire
Pièces jointes
Ouvrir les pièces jointes d'un clic
Afficher les autres contenus comme des pièces jointes
SécuritéNAME OF TRANSLATORS
Gérard Delafond, Caulier Gilles, Jean-marc Duval, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
gerard@delafond. org, caulier. gilles@free. fr, j-marc. duval@laposte. net, nicolas. ternisien@gmail. com
Erreur interne & #160;: pas de compte prévu pour cette tâche.
Attente de KWallet...
Vous devez fournir un nom d'utilisateur et un mot de passe pour accéder à ce serveur.
Échec d' authentification
Serveur & #160;:
Texte cité - Premier niveau
Texte cité - Deuxième niveau
Texte cité - Troisième niveau
Un fichier nommé %1 existe déjà. Voulez -vous le remplacer & #160;?
& Remplacer
Impossible de charger / enregistrer la configuration. Vérifiez les droits d'accès dans votre dossier personnel. Vous devriez arrêter KNode maintenant pour éviter de perdre des données.
Impossible de charger / enregistrer le fichier.
Impossible d'enregistrer le fichier distant.
Impossible de créer un fichier temporaire.
Une URL de la forme « & #160; news: / /serveur/ forum & #160; »
& Jeu de caractères
Automatique
& Général
Colonne non lue
Nombre total de colonnes
La liste des forums est introuvable. Le problème suivant est survenu & #160;:
La description des forums est introuvable. Le problème suivant est survenu & #160;:
Les nouveaux forums sont introuvables. Le problème suivant est survenu & #160;:
Aucun nouvel article n'a pu être téléchargé pour %1 / %2. Le problème suivant est survenu & #160;:
Aucun nouvel article n'a pu être téléchargé. Le serveur a envoyé une réponse mal formatée & #160;:
L'article n'a pas pu être téléchargé. Le problème suivant est survenu & #160;:
Impossible de se connecter. Le problème suivant est survenu & #160;:
L'identification a échoué. Vérifiez votre nom d'utilisateur et votre mot de passe.
L'identification a échoué. Vérifiez votre nom d'utilisateur et votre mot de passe. %1
Un problème est survenu & #160;: %1
Impossible de déterminer le nom d' hôte
Impossible de se connecter & #160;: %1
Le temps passé excède la limite d'inactivité.
La taille du message dépasse la taille du tampon interne.
La connexion est rompue.
Problème de communication & #160;:
Problème de communication