# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ V/ C/ 032
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
QUADRISOL
Résumé de l’ EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation.
Il explique comment l’ évaluation effectuée par le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) de la documentation fournie a conduit aux recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ état de santé ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Quadrisol?
Quadrisol est un gel oral présenté en seringues orales multidose graduées contenant le principe actif védaprofène à une dose de 100 mg/ ml (pour les chevaux).
Dans quel cas Quadrisol est -il utilisé?
Quadrisol est indiqué pour lutter contre la douleur (c’ est un anti-inflammatoire et un analgésique) chez le cheval.
Chez le cheval, Quadrisol en gel oral 100 mg/ ml est indiqué pour le soulagement de la douleur et la réduction de l’ inflammation associées aux problèmes et aux traumatismes musculaires, osseux et articulaires, ainsi qu'aux blessures d’ autres zones non osseuses du corps (les tissus mous), notamment le trauma chirurgical.
Le gel oral peut être administré au moins 3 heures avant une intervention chirurgicale.
La dose, la posologie, la voie d’ administration et la durée du traitement dépendent du poids et du type de l’ animal, ainsi que de la pathologie à traiter.
Pour plus de détails, veuillez consulter la notice.
Comment Quadrisol fonctionne -t-il?
Quadrisol contient du védaprofène, qui appartient à la classe des anti-inflammatoires non stéroïdiens (AINS).
Le védaprofène inhibe l’ enzyme (cyclo-oxygénase) impliquée dans la production des prostaglandines.
Ces dernières sont des substances qui déclenchent la douleur, l’œ dème et l’ inflammation; l’ action de Quadrisol permet de réduire ces réponses.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Quelles études ont été menées sur Quadrisol?
Quadrisol a été étudié sur des animaux de laboratoire, ainsi que sur des chiens et des chevaux soignés dans plusieurs cabinets/ cliniques vétérinaires (« études cliniques ») dans toute l’ Europe.
Cheval:
Quadrisol a été étudié sur un grand nombre de chevaux présentant des désordres osseux, musculaires et d’ autres tissus mous, ainsi que des désordres articulaires.
La réponse des chevaux au traitement a été mesurée en fonction de l’ amélioration de scores cliniques spécifiques à chaque pathologie étudiée.
L’ efficacité de Quadrisol a été comparée à celle d’ un autre produit similaire.
Quels ont été les bénéfices démontrés par Quadrisol au cours des études?
Le gel oral Quadrisol a amélioré les scores cliniques en ce qui concerne la boiterie ancienne intermittente et les blessures des tissus mous chez les chevaux.
La réponse au traitement par Quadrisol a été similaire à la réponse à l’ autre produit similaire.
Quels sont les effets secondaires associés à Quadrisol?
Les effets secondaires observés sous Quadrisol sont caractéristiques de ceux observés avec d’ autres médicaments de la même catégorie (AINS) et incluent des lésions de la bouche, de l’ estomac, des intestins (notamment fèces molles ou diarrhée) et des reins ou une léthargie.
Chez les chevaux, des éruptions cutanées (urticaire) ont été signalées.
Tous ces effets sont réversibles.
Quadrisol ne doit pas être administré en concomitance avec d’ autres médicaments ayant le même mode d’ action (AINS) ou avec d’ autres anti-inflammatoires, comme les glucocorticostéroïdes.
Les chevaux de compétition et de course doivent être traités selon les exigences locales en vigueur et des précautions particulières doivent être prises afin de garantir le respect de la réglementation des compétitions.
En cas de doute, il est conseillé d’ analyser les urines.
Quelles sont les précautions particulières à prendre par la personne administrant le médicament ou entrant en contact avec l’ animal?
Quadrisol a été spécialement conçu pour les chiens et les chevaux et ne doit pas être utilisé chez l’ homme.
Quel est le temps d’ attente avant l’ abattage des animaux et l’ utilisation de la viande pour la consommation humaine?
Après le dernier jour de traitement par Quadrisol, les chevaux ne doivent pas être abattus avant 12 jours.
Quel est le temps d’ attente avant l’ utilisation du lait pour la consommation humaine?
L’ utilisation de Quadrisol n’ est pas autorisée chez les femelles en lactation dont le lait est destiné à la consommation humaine.
©EMEA 2009 Pourquoi Quadrisol a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a estimé que le profil bénéfice-risque de Quadrisol était favorable pour la réduction de l’ inflammation et le soulagement de la douleur associées aux désordres musculosquelettiques et aux traumatismes.
Le comité a recommandé l’ octroi de l’ autorisation de mise sur le marché pour Quadrisol.
Le rapport bénéfice-risque figure dans le module 6 du présent EPAR.
Autres informations relatives à Quadrisol:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Quadrisol à Intervet International B. V. le 16 juillet 1997.
Une approbation ultérieure a ete donnée pour l’ utilisation orale sur les chiens (Février 1999) et une solution d’ injection pour les chevaux (Novembre 1999); cependant, en Août 2008 le détenteur d'autorisation de mise sur le marché a retiré ses presentations pour des raisons commerciales.
Pour toute information sur le mode de prescription de ce produit, consultez la notice ou l’ étiquette extérieure.
Dernière mise à jour du présent résumé:
12-2008.
©EMEA 2009