# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Batterie
sources
Adaptateur secteur
Mise en veille sur disque
Mise en veille sur RAM
Veille
Définir les règles de fréquence du processeur
Branché
n/ d
Pourcent
Configurer l'indicateur de batterie
Afficher le pourcentage de & charge de la batterie
Afficher l'état pour chaque batterie présente
Thème Oxygen
Thème classique
Gestionnaire d' énergie
Général
Configuration générale
Éteindre automatiquement l'affichage en cas d'inactivité du système
Éteindre l'affichage en cas d' inactivité
Verrouiller l'écran à la reprise
Apparence
Configuration du modèle secteur
Luminosité
Grâce à cette barre de défilement, vous pouvez régler la luminosité quand le système est branché sur le secteur
Quand le système est inactif depuis plus de
Pour éviter la perte de données ou d'autres dégâts, le système peut automatiquement se mettre en veille ou en veille prolongée, votre batterie ne sera donc pas totalement épuisée accidentellement. Sélectionner le nombre de minutes au-dessus duquel le système appliquera l'action sélectionnée.
min
Règles de fréquence du processeur
Quand l'écran du portable est rabattu
Ne rien faire
Verrouiller l' écran
Mise en veille sur RAM
La mise en veille sur RAM est un état de veille durant lequel le système ne consomme que très peu d' énergie
Veille
Mise en veille sur disque
La mise en veille sur disque ou « & #160; hibernation & #160; » est un état de veille profond qui permet l'arrêt complet du système
Hibernation
Arrêt du système
Arrêt
Éteindre automatiquement l'affichage si le système est inactif plus longtemps que le temps défini.
Éteindre l'affichage si le système est inactif depuis plus de
Temps d'inactivité après lequel le moniteur devrai s' éteindre
Configuration du modèle batterie
Cette barre de défilement défini la luminosité quand le système est alimenté par la batterie
Quand l'état de la batterie est critique