# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 670
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
EXJADE
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d'évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d'aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre état ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Exjade?
Exjade est un médicament contenant le principe actif déférasirox.
Il est disponible sous la forme de comprimés ronds et blancs dispersibles qui sont mélangés avec un liquide pour constituer une suspension buvable.
Chaque comprimé contient 125 mg, 250 mg ou 500 mg de déférasirox.
Dans quel cas Exjade est -il utilisé?
Exjade est utilisé pour traiter la surcharge en fer chronique (un excès de fer dans le corps) due à des transfusions sanguines répétées. • Exjade est utilisé pour réduire la quantité de fer dans le corps des patients à partir de six ans qui souffrent d’ une maladie héréditaire appelée bêta-thalassémie majeure et qui reçoivent des transfusions sanguines fréquentes pour traiter cette maladie.
Les patients souffrant de bêta- thalassémie majeure ne sont pas en mesure de produire suffisamment d’ hémoglobine (la protéine des globules rouges chargée du transport de l’ oxygène dans le corps), et doivent recevoir des transfusions régulièrement.
Les transfusions fréquentes sont définies comme telles lorsqu’ elles représentent au moins 7 ml/ kilogramme de poids corporel de concentrés érythrocytaires par mois. • Exjade est également utilisé lorsque la déféroxamine (un autre médicament utilisé pour traiter la surcharge en fer) ne peut pas être administrée ou est inadaptée, chez les patients souffrant d’ autres types d’ anémie, chez les enfants âgés de deux à cinq ans et chez les patients souffrant d’ une bêta- thalassémie majeure mais recevant des transfusions moins fréquentes.
Étant donné le faible nombre de patients touchés par une surcharge en fer chronique, cette maladie est dite « rare ».
C’ est pourquoi, le 13 mars 2002, Exjade a été désigné comme étant un « médicament orphelin » (médicament utilisé pour les maladies rares).
Le médicament n'est délivré que sur ordonnance.
Comment Exjade est -il utilisé?
Le traitement par Exjade doit être mis en place et contrôlé par un médecin expérimenté dans le traitement de la surcharge en fer chronique due à des transfusions fréquentes.
Seuls les patients n’ ayant aucun problème de rein peuvent recevoir un traitement par Exjade.
Le traitement démarre une fois que le patient a reçu environ 100 ml/ kilogramme de poids corporel de concentrés érythrocytaires, ou lorsque des signes de surcharge en fer apparaissent (lorsque le niveau sanguin de ferritine, la protéine qui stocke le fer, dépasse 1 mg par litre).
Le traitement débute habituellement par une dose de 20 mg par kilogramme de poids corporel.
Des doses de départ de 10 ou 30 mg/ kg peuvent également
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged être utilisées, en fonction de la fréquence des transfusions du patient.
Ces doses sont alors ajustées en fonction des besoins, tous les trois à six mois, selon la réponse thérapeutique du patient.
Exjade est pris quotidiennement, de préférence à la même heure tous les jours, à jeun (au moins 30 minutes avant le repas).
Le nombre de comprimés pour chaque dose est calculé en fonction du poids du patient.
Les comprimés doivent être complètement dissous en les mélangeant dans un verre d’ eau ou de jus de fruit jusqu’ à l’ obtention d’ une suspension buvable.
Comment Exjade agit -il?
Lorsque les patients reçoivent des transfusions répétées pour compenser une anémie, les globules rouges transfusés apportent du fer dans le corps.
Dans la mesure où le corps ne dispose d’ aucun moyen naturel pour éliminer l’ excès de fer, le fer peut s’ accumuler au fil du temps et ainsi provoquer des lésions au niveau de certains organes vitaux, tels que le foie et le cœ ur.
Le principe actif de Exjade, le déférasirox, est un « chélateur du fer ».
Il se fixe sur le fer présent dans le corps afin de former un complexe appelé « chélate », qui peut être excrété par le corps, principalement dans les selles.
Cela aide à corriger la surcharge de fer et à éviter les lésions induites par cet excès de fer.
Quelles études ont été menées sur Exjade?
Les effets de Exjade ont d’ abord été testés sur des modèles expérimentaux avant d’ être étudiés chez l’ homme.
La principale étude sur l’ efficacité a comparé Exjade à la déféroxamine chez 591 patients souffrant d’ une bêta-thalassémie majeure.
Environ la moitié des patients étaient âgés de moins de 16 ans, et 56 avaient moins de six ans.
Le médecin et les patients savaient quel médicament ils utilisaient, puisque Exjade est administré par la bouche, alors que la déféroxamine est administrée par perfusion sous- cutanée (injection très lente sous la peau) pendant la nuit.
L’ efficacité a été mesurée en observant le niveau de fer contenu dans le foie avant et après un an de traitement avec les médicaments.
Une étude supplémentaire a permis d’ examiner l’ efficacité de Exjade chez 184 patients ne pouvant être traités avec la déféroxamine, notamment des patients souffrant d’ une bêta-thalassémie majeure ou d’ autres types d’ anémie.
Quel est le bénéfice démontré par Exjade au cours des études?
À la fin de l’ étude principale, 53% des patients ayant reçu Exjade avaient montré une réponse suffisante au traitement, en comparaison aux 66% des patients recevant de la déféroxamine.
Ce résultat indique que Exjade pourrait ne pas avoir été aussi efficace que le médicament de comparaison.
Cependant, lorsque l’ on observe les 381 patients qui présentaient des taux particulièrement élevés de fer dans le foie au début de l’ étude et qui ont reçu des doses comparables de Exjade ou de déféroxamine, les deux médicaments se sont avérés aussi efficaces l’ un que l’ autre.
Cette étude incluait trop peu de patients âgés de moins de six ans pour démontrer la sécurité et l’ efficacité de Exjade pour ce groupe d’ âge.
Dans l’ étude supplémentaire, plus de la moitié des patients ne pouvant être traités par la déféroxamine ont répondu au traitement par Exjade après un an, y compris les patients âgés entre deux et cinq ans.
Quel est le risque associé à l'utilisation de Exjade?
L’ effet indésirable le plus couramment observé sous Exjade (chez plus d’ un patient sur 10) est une augmentation de la créatinine sanguine (un marqueur des problèmes rénaux).
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Exjade, voir la notice.
Exjade ne doit pas être administré à des personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) au déférasirox ou à l’ un des autres composants, ni aux personnes dont la clairance de la créatinine (mesure de la capacité du rein à éliminer la créatinine contenue dans le sang) se situe en dessous de 60 ml par minute.
Il ne doit pas être utilisé en association avec d’ autres chélateurs du fer.
Il est très important que les fonctions rénales et hépatiques du patient soient surveillées au moyen de tests sanguins avant de commencer le traitement par Exjade, et régulièrement pendant le traitement.
La dose doit être réduite ou le traitement interrompu si le patient développe des problèmes de foie ou des reins.
Exjade n’ est pas recommandé chez les patients souffrant de graves problèmes de foie, dans la mesure où il n’ a pas été testé chez ce groupe de patients.
2/ 3 Pourquoi Exjade a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices de Exjade sont supérieurs à ses risques pour le traitement de la surcharge chronique en fer induite par de fréquentes transfusions sanguines chez des patients souffrant de bêta-thalassémie majeure, et causée par des transfusions sanguines lorsque le traitement par déféroxamine est contre-indiqué ou inadapté.
Le comité a recommandé l'octroi d'une autorisation de mise sur le marché pour Exjade.
Quelles sont les mesures prises pour assurer la sécurité de Exjade?
La société responsable de la commercialisation de Exjade doit préparer un kit d’ information destiné aux médecins, qui sera distribué lors du lancement du médicament.
Ce kit vise à garantir que les médecins sont informés de la nécessité, au moment de la prescription du médicament, de surveiller la santé des patients, notamment la fonction rénale.
La société préparera également un kit d’ information similaire à l’ intention des patients.
Autres informations relatives à Exjade:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Exjade à Novartis Europharm Limited, le 28 août 2006.
Le résumé de l’ avis du comité des médicaments orphelins relatif à Exjade est disponible ici.
L’ EPAR complet relatif à Exjade est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
08-2008.
3/ 3