# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Reconnaissance des noms comme adressage
/text/scalc/guide/address_auto.xhp
Adressage automatique dans les tables
Adressage en langage naturel
Formules;utilisation des étiquettes de colonne/ligne
Texte dans les cellules;comme adressage
Adressage;automatique
Activation/désactivation de la reconnaissance de noms
En-têtes de lignes;utilisation dans les formules
En-têtes de colonnes;utilisation dans les formules
Colonnes;recherche automatique des étiquettes
Lignes;recherche automatique des étiquettes
Reconnaissance;étiquettes des colonnes et des lignes
mw changes " names;... " entry to " text in cells;... "
mw inserted three index entries from text/shared/optionen/01060500.xhp.
Changed " finding;... " entry to " recognizing;... " entry.
Adding (Calc) is no longer necessary in this file.
Reconnaissance des noms comme adresse
Vous pouvez également utiliser des cellules contenant du texte pour faire référence aux lignes ou aux colonnes contenant ces cellules.
Exemple de classeur
'Colonne un'
dans une formule pour faire référence à la plage de cellules
B3
à
B5
, ou
'Colonne deux'
pour faire référence à la plage de cellules
C2
à
C5
.
Vous pouvez également utiliser
'Ligne un'
pour la plage de cellules
B3
à
D3
, ou
'Ligne deux'
pour la plage de cellules
B4
à
D4
.
Le résultat d'une formule utilisant un nom de cellule (par exemple,
SOMME('Colonne un')
) est 600.
Outils - Options - %PRODUCTNAME Calc - Calcul
et décochez la case
Rechercher automatiquement les étiquettes de colonnes et de lignes
.
'L\'échoppe de Jean'.
mw changed reference to deleted Calc guide address_byname.xhp to refer to Calc guide value_with_name.xhp
UFI: changed embedvar links to embed links