# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuration actuelle & #160;:
Erreur d'option de configuration & #160;:
Option --auto utilisée, mais aucun fichier résultat spécifié.
Option --auto ignorée pour la comparaison de dossiers.
Impossible d'enregistrer.
Ouverture de ces fichiers impossible & #160;:
Erreur d'ouverture d'un fichier
Ouvre les documents pour faire une comparaison...
Recharger
Enregistre le résultat de la fusion. Tous les conflits doivent être résolus & #160;!
Enregistre le document actuel sous...
Afficher les différences
Quitte l' application
Coupe la sélection et la place dans le presse-papiers
Copie la sélection dans le presse-papiers
Colle le contenu du presse-papiers à la position actuelle
Tout sélectionner dans la fenêtre actuelle
Chercher une chaîne
Chercher à nouveau la chaîne
Active/ désactive la barre d' état
Configurer KDiff3...
Aller au delta actuel
Actuel Delta
Aller au premier delta
Premier Delta
Aller au dernier delta
Dernier Delta
(Saute les différences d'espaces quand « & #160; Afficher les espaces & #160; » est désactivé)
(Ne saute pas les différences d'espaces même quand « & #160; Afficher les espaces & #160; » est désactivé)
Aller au delta précédent
Précédent Delta
Aller au delta suivant
Suiv Delta
Aller au conflit précédent
Préc Conflit
Aller au conflit suivant
Suiv Conflit
Aller au conflit non résolu précédent
Préc Non résolu
Aller au conflit non résolu suivant
Suiv Non résolu
Sélectionner la(les) ligne(s) à partir de A
Choisir A
Sélectionner la(les) ligne(s) à partir de B
Choisir B
Sélectionner la(les) ligne(s) à partir de C
Choisir C
Aller automatiquement au conflit non résolu suivant après sélection de la source
Auto Suivant
Afficher les caractères d'espacement et de tabulation pour voir les différences
Blanc Caractères
Afficher les espaces
Blanc Deltas
Afficher les numéros de ligne
Ligne Numéros
Choisir A partout
Choisir B partout
Choisir C partout
Choisir A pour tous les conflits non résolus
Choisir B pour tous les conflits non résolus
Choisir C pour tous les conflits non résolus
Choisir A pour tous les conflits d'espaces non résolus
Choisir B pour tous les conflits d'espaces non résolus
Choisir C pour tous les conflits d'espaces non résolus
Résoudre automatiquement les conflits simples
Attribuer des deltas aux conflits
Exécuter la fusion automatique de l'expression rationnelle
Résoudre automatiquement les conflits d' historique
Scinder les différences à la sélection
Réunir les différences sélectionnées
Afficher la fenêtre A
Afficher la fenêtre B
Afficher la fenêtre C
Mettre le focus sur la fenêtre suivante
Vue d'ensemble normale
Vue d'ensemble de A par rapport à B
Vue d'ensemble de A par rapport à C
Vue d'ensemble de B par rapport à C
Retour à la ligne automatique des fenêtres d'affichage de différences
Ajouter l'alignement manuel des différences
Effacer tous les alignements manuels des différences
Mettre le focus sur la fenêtre précédente
Changer l'orientation du séparateur
Vue de l'écran divisé en dossier et texte
Basculer entre l'affichage du dossier et l'affichage du texte
Prêt.
Le résultat de la fusion n'a pas été enregistré.
Avertissement
Enregistrer et quitter
Quitter sans enregistrer
Enregistrement du résultat de la fusion impossible.
Vous effectuez actuellement une fusion de dossiers. Voulez -vous vraiment l'interrompre & #160;?
Enregistrement du fichier...
Enregistrement du fichier sous un nouveau nom...
Enregistrer sous...
Impression...
Première ligne
Sélection
L'impression est terminée.
Impression interrompue.
Fermeture...
(Dés)Activation de la barre d'outils...
(Dés)Activation de la barre d'état...
Pendant la tentative de sauvegarde, la suppression d'une sauvegarde précédente a échoué. Nom du fichier & #160;:
Pendant la tentative de sauvegarde, le renommage a échoué. Noms des fichiers & #160;:
Obtention de l'état du fichier & #160;: %1
Lecture du fichier & #160;: %1
Écriture du fichier & #160;: %1
Mémoire pleine
Création du dossier & #160;: %1
Suppression du dossier & #160;: %1
Suppression du fichier & #160;: %1
Création d'un lien symbolique & #160;: %1 - > %2
Renommage du fichier & #160;: %1 - > %2
Copie du fichier & #160;: %1 - > %2
Erreur durant l'opération de copie du fichier & #160;: impossible d'ouvrir le fichier en lecture. Nom du fichier & #160;: %1
Erreur durant l'opération de copie du fichier & #160;: impossible d'ouvrir le fichier en écriture. Nom du fichier & #160;: %1
Erreur durant l'opération de copie du fichier & #160;: lecture impossible. Nom du fichier & #160;: %1
Erreur durant l'opération de copie du fichier & #160;: écriture impossible. Nom du fichier & #160;: %1
Lecture du dossier & #160;:
Listage du dossier & #160;: %1
& Annuler
Impossible d'écrire les données du presse-papiers dans un fichier temporaire.
Depuis le presse-papiers
Il se peut que le pré-traitement ait échoué. Vérifiez cette commande & #160;: %1 La commande de pré-traitement sera désactivée dorénavant.
Le pré-traitement de mise en correspondance de lignes a probablement échoué. Vérifiez cette commande & #160;: %1 La commande de pré-traitement de mise en correspondance de lignes sera désactivée dorénavant.
Erreur de perte de données & #160;: Si cela se reproduit, contactez l'auteur.
Erreur interne critique
A (base) & #160;:
Fichier...
Dossier...
C (optionnel) & #160;:
Fusion
Permuter & #160; / & #160; Copier les noms...
Permuter %1< - > %2
Copier %1- > Sortie
Permuter %1< - > Sortie
Sortie (optionnel) & #160;:
Configurer...
& Ok
Texte à chercher & #160;:
Tenir compte de la casse
Chercher dans A
Chercher dans B
Chercher dans C
Chercher dans la sortie
& Chercher
Contrôleur d'expressions rationnelles
Expression rationnelle de fusion automatique & #160;:
Exemple de ligne de fusion automatique & #160;:
Pour effectuer un test de fusion automatique, copiez une ligne comme utilisé dans vos fichiers.
Résultat de la correspondance & #160;:
Expression rationnelle de début d'historique & #160;:
Exemple de ligne de début d'historique (avec commentaire de départ) & #160;:
Copiez une ligne de début d'historique comme utilisé dans vos fichiers, y compris le commentaire de départ.
Expression rationnelle de début d'un élément d'historique & #160;:
Ordre des clés de tri de l'historique & #160;:
Exemple de ligne de début d'élément d'historique (avec commentaire de départ) & #160;:
Copiez une ligne de début d'élément d'historique comme utilisé dans vos fichiers, mais en omettant le commentaire de départ.
Résultat de la clé de tri & #160;:
Ok
Annuler
Correspondance correcte.
Correspondance incorrecte.
Les parenthèses d'ouverture et de fermeture ne correspondent pas dans l'expression rationnelle.
Unicode, 8 bit
Unicode
Latin1
Changez ce paramètre si les caractères non-ASCII ne sont pas affichés correctement.
Configurer
Police
Police de l'éditeur et de la sortie de l'analyse des différences
Police en italique pour les deltas
Sélectionne la version italique de la police pour les différences. Si la police ne prend pas en charge les caractères en italique, cette commande n'a aucun effet.
Couleur
Paramètres des couleurs
Vues de l'éditeur et de la fenêtre d'analyse de différences & #160;:
Couleur du premier plan & #160;:
Couleur de fond & #160;:
Couleur de fond pour l'affichage des différences & #160;:
Couleur A & #160;:
Couleur B & #160;:
Couleur C & #160;:
Couleur des conflits & #160;:
Couleur de fond de la plage actuelle & #160;:
Couleur de fond pour les différences dans la plage actuelle & #160;:
Couleur pour les plages de différences alignées manuellement & #160;:
Affichage de comparaison des dossiers & #160;:
Couleur pour les fichiers les plus récents & #160;:
Le changement de cette couleur ne sera effectif qu'au prochain démarrage de la comparaison des dossiers.
Couleur pour les fichiers les plus anciens & #160;:
Couleur pour les fichiers d'âge moyen & #160;:
Couleur pour les fichiers manquants & #160;:
Éditeur
Comportement de l' éditeur
Une tabulation insère des espaces
Activé & #160;: appuyer sur la touche de tabulation génère le nombre approprié d'espaces. Désactivé & #160;: un caractère de tabulation va être inséré.
Taille d'une tabulation & #160;:
Indentation automatique
Activé & #160;: l'indentation de la ligne précédente est utilisée pour une nouvelle ligne.
Copier automatiquement la sélection
Activé & #160;: toute sélection est immédiatement copiée dans le presse-papiers. Désactivé & #160;: vous devrez effectuer la copie explicitement (par ex. via Ctrl+C).
Style de fin de ligne & #160;:
Configure les fins de ligne quand un fichier modifié est enregistré. DOS/ Windows & #160;: CR+LF & #160;; Unix & #160;: LF & #160;; avec CR=0D, LF=0A
Analyse des différences
Paramètres de l'analyse des différences
Considérer comme des espaces.
Ignorer les nombres
Ignorer les caractères numériques durant une phase de mise en correspondance de lignes. (Similaire à « & #160; Ignorer les espaces & #160; »). Peut aider à comparer des fichiers comportant des données numériques.
Ignorer les commentaires C/ C++
Considérer les commentaires C/ C++ comme des espaces.
Ignorer la casse
Considérer les différences de casse comme des changements d'espaces. (« & #160; a & #160; »< = > « & #160; A & #160; »)
Commande du pré-processeur & #160;:
Pré-traitement défini par l'utilisateur. (Voir les documentations pour les détails)
Commande du pré-processeur pour la mise en correspondance de lignes & #160;:
Ce pré-processeur n'est utilisé que durant la mise en correspondance de lignes. (Consultez la documentation pour les détails)
Essayer encore (plus lent)
Active l'option -minimal pour une analyse de différences externe. L'analyse de gros fichiers sera beaucoup plus lente.
Aligner B et C pour 3 fichiers d' entrée
Essayez d'aligner B et C lors de la comparaison ou de la fusion de trois fichiers d'entrée. Option non recommandée pour une effectuer une fusion, car cette dernière pourrait s'en trouver plus complexe. (Par défaut, elle est désactivée)
Paramètres de la fusion
Délai d'avance automatique (en ms) & #160;:
En mode Avance automatique, le résultat de la sélection actuelle est affiché pour la période spécifiée, avant d'aller au conflit suivant. Intervalle & #160;: 0-2 & #160; 000 & #160; ms
Afficher les boîtes de dialogue d' information
Affiche une boîte de dialogue contenant des informations sur le nombre de conflits.
Option par défaut pour les espaces lors de la fusion de 2 & #160; fichiers & #160;:
Choix manuel
Autoriser l'algorithme de fusion à sélectionner automatiquement une entrée pour les changements d'espaces seuls.
Option par défaut pour les espaces lors de la fusion de 3 & #160; fichiers & #160;:
Expression rationnelle de fusion automatique
Expression rationnelle pour les lignes depuis lesquelles KDiff3 devra choisir automatiquement une source. Lorsqu'une ligne présentant un conflit correspond à l'expression rationnelle, alors la ligne & #160; C - si elle est disponible, sera choisie, sinon ce sera la ligne & #160; B.
Exécuter la fusion automatique des expressions rationnelles au démarrage de la fusion
Exécute la fusion pour les expressions rationnelles de fusion automatique immédiatement lorsqu'une fusion démarre.
Fusion de l'historique du contrôle de versions
Expression rationnelle pour le début de la ligne d'historique de contrôle de versions. Habituellement, cette ligne contient le mot clé « & #160; $Log$ & #160; ». Valeur par défaut & #160;: « & #160;. *\\$Log. *\\$. * & #160; »
Un élément d'historique de contrôle de versions se compose de plusieurs lignes. Spécifiez l'expression rationnelle utilisée pour détecter la première ligne (sans le commentaire de début). Regroupez à l'aide de parenthèses les clés que vous voulez utiliser pour le tri. SI ce champ reste vide, alors KDiff3 part du principe que les lignes vides séparent les éléments de l'historique. Consultez la documentation pour les détails.
Tri de fusion de l' historique
Trie l'historique de contrôle de versions par clé.
Ordre des clés de tri du début de l'élément de l'historique & #160;:
Chaque paire de parenthèses utilisée dans l'expression rationnelle pour l'élément de début de l'historique regroupe une clé susceptible d'être employée pour le tri. Spécifiez la liste des clés (qui sont numérotées par ordre d'occurrence, en commençant par 1) en utilisant « & #160;, & #160; » comme séparateur (par ex. « & #160; 4,5,6,1,2,3,7 & #160; »). Si ce champ reste vide, alors aucun tri ne sera effectué. Consultez la documentation pour les détails.
Fusionner l'historique de contrôle de versions lors du démarrage de la fusion
Exécuter la fusion automatique de l'historique de contrôle de versions au début de la fusion.
Nombre maximal d'éléments d'historique & #160;:
Couper après le nombre spécifié. Utiliser -1 pour un nombre illimité d'éléments.
Testez vos expressions rationnelles
Commande de fusion non pertinente & #160;:
Si indiquée, ce script est lancé après une fusion automatique quand aucun autre changement pertinent n'a été détecté. Appelée avec les paramètres & #160;: nomfichier1 nomfichier2 nomfichier3
Enregistrer automatiquement et quitter en cas de fusion sans conflits
Lorsque KDiff3 a été lancé depuis la ligne de commande pour effectuer une fusion de fichiers et que tous les conflits peuvent être résolus sans interaction de l'utilisateur, alors cette commande enregistre automatiquement et ferme l'application. (Similaire à l'option en ligne de commande « & #160; --auto & #160; ».)
Dossier
Dossiers récursifs
Si vous voulez ou non analyser les sous-dossiers.
Motif(s) de fichiers & #160;:
Motif(s) de fichiers à analyser. Jokers & #160;: « & #160; * & #160; » et « & #160; & #160;? & #160; » Plusieurs motifs peuvent être spécifiés à l'aide du séparateur & #160;: « & #160;; & #160; »
Motif(s) de fichiers refusé(s) & #160;:
Motif(s) de fichiers à exclure de l'analyse. Jokers & #160;: « & #160; * & #160; » et & #160; « & #160;? & #160; » Plusieurs motifs peuvent être spécifiés à l'aide du séparateur & #160;: « & #160;; & #160; »
Motif(s) de dossiers exclu(s) & #160;:
Motif(s) des dossiers à exclure de l'analyse. Jokers & #160;: « & #160; * & #160; » et « & #160;? & #160; » Plusieurs motifs peuvent être spécifiés à l'aide du séparateur & #160;: « & #160;; & #160; »
Utiliser. cvsignore
Étend l'exclusion de motif(s) à tout ce qui serait ignoré par CVS. Via les fichiers « & #160;. cvsignore & #160; » locaux, ce peut être spécifique à un dossier.
Chercher les fichiers et les dossiers cachés
Cherche les fichiers et les dossiers ayant l'attribut « & #160; caché & #160; ».
Cherche les fichiers et les dossiers commençant par « & #160;. & #160; ».
Suivre les liens vers des fichiers
Activé & #160;: compare le fichier sur lequel pointe le lien. Désactivé & #160;: compare les liens.
Suivre les liens vers un dossier
Activé & #160;: compare le dossier sur lequel pointe le lien. Désactivé & #160;: compare les liens.
Tenir compte de la casse lors de la comparaison des noms de fichiers
La comparaison de dossiers compare les fichiers ou les dossiers lorsque leurs noms correspondent. Réglez cette option si la casse des noms doit correspondre. (Désactivée par défaut pour Windows, sinon Activée)
Mode de comparaison de fichiers
Comparaison binaire
Comparaison binaire de chaque fichier. (Par défaut)
Analyse complète
Effectue une analyse complète et affiche les informations statistiques dans des colonnes supplémentaires. (Plus lente qu'une comparaison binaire, beaucoup plus pour les fichiers binaires)
Se fier à la taille et à la date de modification (peu sûr)
Suppose que les fichiers sont identiques si la date de modification et la longueur du fichier sont égales. Les fichiers ayant un contenu identique mais des dates de modification distinctes apparaîtront comme étant différents. Utile pour les dossiers volumineux ou les réseaux lents.
Se fier à la tailler et à la date, mais utiliser la comparaison binaire si la date ne correspond pas (peu sûr)
Suppose que les fichiers sont identiques si la date de modification et la longueur du fichier sont égales. Si la date n'est pas identique mais que les tailles le sont, utilise la comparaison binaire. Utile pour les dossiers volumineux ou les réseaux lents.
Se fier à la taille (peu sûr)
Suppose que tous les fichiers sont identiques si leurs longueurs sont égales. Utile pour les dossiers volumineux ou les réseaux lents, quand la taille est modifiée durant le téléchargement.
Synchroniser les dossiers
Propose d'enregistrer les fichiers dans les deux dossiers pour que les deux dossiers soient identiques ensuite. Fonctionne seulement quand la comparaison de deux dossiers ne spécifie pas de destination.
Différences d'espaces considérées comme égales
Si les fichiers ne diffèrent que par des espaces, ils sont considérés comme identiques. Cette fonction n'est active que si vous choisissez l'analyse complète.
Copier le plus récent au lieu de fusionner (peu sûr)
N'ouvre pas le fichier, se contente de prendre le plus récent. (À n'utilisez que si vous savez ce que vous faites & #160;!) Option effective seulement lors de la comparaison de dossiers.
Sauvegarder les fichiers (. orig)
Quand il s'agira d'enregistrer un fichier sur un fichier plus ancien, alors l'ancien sera renommé avec une extension « & #160;. orig & #160; » au lieu d'être supprimé.
Paramètres régionaux
Langue (redémarrage nécessaire)
Choisissez la langue des chaînes de l'interface graphique ou « & #160; Auto & #160; ». Pour qu'un changement de langue entre en vigueur, quittez et redémarrez KDiff3.
Utiliser le même encodage pour tout & #160;:
Cocher cette option permet de changer tous les encodages en ne modifiant que le premier. Décochez -la si des paramètres individuels différents sont nécessaires.
Remarque & #160;: l'encodage local est
Encodage du fichier pour A & #160;:
Si cette option est cochée, alors l'encodage Unicode (UTF-16 ou UTF-8) sera détecté. Si le fichier n'est pas en Unicode, alors l'encodage sélectionné sera utilisé comme solution de repli. (La détection de l'Unicode repose sur les premiers octets d'un fichier)
Détecter automatiquement Unicode
Encodage du fichier pour B & #160;:
Encodage du fichier pour C & #160;:
Encodage du fichier pour la sortie de la fusion et l'enregistrement & #160;:
Sélectionner automatiquement
Si cette option est cochée, alors l'encodage provenant des fichiers d'entrée est utilisé. Dans les cas ambigus, une boîte de dialogue demandera à l'utilisateur de choisir l'encodage pour l'enregistrement.
Encodage du fichier pour les fichiers pré-processeurs & #160;:
Langue de droite à gauche
Certaines langue se lisent de droite à gauche. Ce paramètre changera l'afficheur et l'éditeur en conséquence.
Intégration
Paramètres d' intégration
Options en ligne de commande à ignorer & #160;:
Liste des options en ligne de commande qui devront être ignorées quand KDiff3 est utilisé par d'autres outils. Plusieurs valeurs peuvent être spécifiées si on les sépare par des « & #160;; & #160; », ce qui supprimera l'erreur « & #160; Option inconnue & #160; ».
Quitter également à l'aide de la touche Echap
Méthode rapide pour sortir de l'application. Pour les personnes qui sont habituées à utiliser la touche Echap.
Intégrer avec ClearCase
Intégrer avec Rational ClearCase d'IBM. Change le fichier « & #160; map & #160; » en sous-dossier « & #160; lib/ mgrs & #160; » de ClearCase (Activé uniquement quand le dossier « & #160; bin & #160; & #160; » de ClearCase est dans l'emplacement.)
Supprimer l'intégration de ClearCase
Restaurer à partir de l'ancien fichier « & #160; map & #160; » avant d'effectuer l'intégration de Clearcase.
Vous avez choisi une police à chasse variable. Étant donné que ce programme ne gère pas polices à chasse variable correctement, vous pourriez rencontrer des problèmes lors de l'édition. Voulez -vous continuer ou choisir une autre police.
Police incompatible
Continuer à vos risques et périls
Sélectionner une autre police
Cette commande réinitialise toutes les options. Pas seulement celles de la rubrique actuelle.
Ignoré. (Défini par l'utilisateur.)
kdiff3
Outil de comparaison et de fusion de fichiers et de dossiers
(c) 2002-2009 Joachim Eibl
Joachim Eibl
Eike Sauer
Corrections de bogues, mainteneur de paquetages Debian
Sebastien Fricker
Programme d'installation Windows
Stephan Binner
Aide de i18n
Stefan Partheymueller
Correctif pour le presse-papiers
David Faure
Aide de KIO
Bernd Gehrmann
Classe CvsIgnoreList de Cervisia
Andre Woebbeking
Classe StringMatcher
Michael Denio
Correctif de coloration d'égalité des dossiers
Manfred Koehler
Correction du démarrage lent sous Windows
Sergey Zorin
Extension Diff pour Windows
Paul Eggert, Mike Haertel, David Hayes, Richard Stallman, Len Tower
GNU-Diffutils
Tino Boellsterling, Timothy Mee
Tests intensifs, utilisation et retour d' informations
Michael Schmidt
Prise en charge pour Mac
Valentin Rusu
Portage vers KDE4
Albert Astals Cid
+ Nombreux remerciements à ceux qui ont signalé des bogues et contribué à des idées & #160;!
Fusionner les entrées.
Fichier de base explicite. Pour la compatibilité avec certains outils.
Fichier de sortie. Implique -m. Par ex. & #160;: -o nouveaufichier. txt
Fichier de sortie, encore. (Pour la compatibilité avec certains outils)
Pas d'interface graphique si tous les conflits se résolvent automatiquement. (Nécessite un fichier -o)
Ne pas résoudre les conflits automatiquement. (Pour la compatibilité...)
Remplacement de nom visible pour le fichier d'entrée & #160; 1 (base).
Remplacement de nom visible pour le fichier d'entrée & #160; 2.
Remplacement de nom visible pour le fichier d'entrée & #160; 3.
Remplacement de nom visible secondaire. À fournir une seule fois pour chaque entrée.
Annuler un paramètre de configuration. À utiliser une seule fois pour chaque paramètre. Par ex. & #160;: --cs « & #160; AutoAdvance=1 & #160; »
Afficher la liste des paramètres de configuration et les valeurs actuelles.
Utiliser un fichier de configuration différent.
fichier & #160; 1 à ouvrir (base, si non spécifié, via --base)
fichier & #160; 2 à ouvrir
fichier & #160; 3 à ouvrir
Fichier
Ligne
Ligne non disponible
Encodage & #160;:
DOS
Unix
Fin
Commande de pré-processeur & #160;:
Les options suivantes que vous avez choisies risquent de changer les données & #160;:
Il est fort probable que ce ne soit pas souhaité durant une fusion. Voulez -vous désactiver ces réglages ou continuer avec ces paramètres actifs & #160;?
Option peu sûre pour une fusion
Utiliser ces options durant la fusion
Désactiver les options peu sûres
Chargement de A
Chargement de B
Différences & #160;: A< - > B
Différences de lignes & #160;: A< - > B
Chargement de C
Différences & #160;: B< - > C
Différences & #160;: A< - > C
Différences de lignes & #160;: B< - > C
Différences de lignes & #160;: A< - > C
Tous les fichiers d'entrée sont binairement identiques.
Tous les fichiers d'entrée contiennent le même texte, mais ne sont pas binairement identiques.
Les fichiers %1 et %2 sont binairement identiques.
Les fichiers %1 et %2 ont le même texte, mais ne sont pas binairement identiques.
Certains fichiers d'entrée ne semblent pas être des fichiers texte pur. Notez que la fusion KDiff3 n'a pas été prévue pour les données binaires. Continuez à vos risques et périls.
Abandonner
Poursuivre la fusion
Ouverture des fichiers...
Erreur d'ouverture du fichier
Coupe de la sélection...
Copie de la sélection dans le presse-papiers...
Insertion du contenu du presse-papiers...
Enregistrer et continuer
Continuer sans enregistrer
Recherche terminée.
Recherche terminée
Rien n'est sélectionné dans l'une ou l'autre des fenêtres d'entrée des différences.
Erreur lors de l'ajout d'une plage de différences manuel
Impossible d'initialiser le composant KDiff. Cet incident arrive d'ordinaire en raison d'un problème d'installation. Veuillez consulter le fichier README dans le paquetage source pour plus de détails.
Mélange de liens et de fichiers normaux.
Lien & #160;:
Taille.
Date et taille & #160;:
Impossible de créer la copie temporaire de %1.
Impossible d'ouvrir %1.
Comparaison du fichier...
Erreur de lecture depuis %1
Nom
Opération
État
Non résolu
Résolu
Non blanc
Blanc
Vous effectuez actuellement une fusion de dossier. Voulez -vous vraiment abandonner la fusion et analyser à nouveau le dossier & #160;?
Analyser à nouveau
Impossible d'ouvrir les dossiers & #160;:
Le dossier & #160; A « & #160; %1 & #160; » n'existe pas ou n'est pas un dossier.
Le dossier & #160; B « & #160; %1 & #160; » n'existe pas ou n'est pas un dossier.
Le dossier & #160; C « & #160; %1 & #160; » n'existe pas ou n'est pas un dossier.
Erreur lors de l'ouverture du dossier
Le dossier de destination ne doit pas être le même que A ou B quand trois fichiers sont fusionnés. Vérifiez encore avant de continuer.
Avertissement pour les paramètres
Analyse des dossiers...
Lecture du dossier & #160; A
Lecture du dossier & #160; B
Lecture du dossier & #160; C
Certains sous-dossiers ne sont pas lisibles dans
Vérifiez les permissions des sous-dossiers.
État de la comparaison des dossiers
Nombre de sous-dossiers & #160;:
Nombre de fichiers identiques & #160;:
Nombre de fichiers différents & #160;:
Nombre de fusions manuelles & #160;:
Ce paramètre affecte toutes les opérations de fusion.
Changement de toutes les opérations de fusion
En cours
À faire.
Copier A vers B
Copier B vers A
Supprimer A
Supprimer B
Supprimer A et B
Fusionner vers A
Fusionner vers B
Fusionner vers A et B
Supprimer (s'il existe)
Fusion (manuelle)
Erreur & #160;: conflit de types de fichiers
Erreur & #160;: changé et supprimé
Erreur & #160;: les dates sont identiques mais les fichiers ne le sont pas.
Cette opération n'est actuellement pas possible.
Opération impossible
Cela ne devrait jamais arriver & #160;: mergeResultSaved & #160;: m_pMFI=0 Si vous savez comment le reproduire, veuillez contacter l'auteur du programme.
Erreur du programme
Une erreur est survenue lors de la copie.
Erreur
Erreur de fusion
Erreur.
Fait.
Non enregistré.
Opération de fusion inconnue. (Ceci ne devrait jamais arriver & #160;!)
Opération de fusion inconnue.
La fusion est sur le point de commencer Choisissez « & #160; Effectuer la fusion & #160; » si vous avez lu les instructions et savez ce que vous faites. Choisir « & #160; Simuler la fusion & #160; » indiquera ce qui arrivera. Sachez que ce programme est encore au stade bêta et qu'il n'y a AUCUNE GARANTIE d'aucune sorte & #160;! Faites des sauvegardes de vos données vitales & #160;!
Démarrage de la fusion
Effectuer la fusion
Simuler la fusion
L'élément mis en surbrillance est d'un type différent dans les différents dossiers. Choisissez ce qu'il faut faire.
Les dates de modification du fichier sont identiques, mais les fichiers ne le sont pas. Choisissez ce qu'il faut faire.
L'élément mis en surbrillance a été modifié dans un dossier et supprimé dans l'autre. Choisissez ce qu'il faut faire.
Cette opération n'est actuellement pas possible car une fusion de dossiers est en cours.
Il s'est produit une erreur à la dernière étape. Voulez -vous continuer avec l'élément ayant causé l'erreur ou voulez -vous le sauter & #160;?
Continuer la fusion après une erreur
Continuer avec le dernier élément
Sauter l' élément
Sauté.
En cours...
Opération de fusion terminée.
Fusion terminée
Simulation de fusion achevée & #160;: vérifiez si vous êtes d'accord avec les opérations proposées.
Une erreur s'est produite. Cliquez sur Ok pour avoir les informations détaillées.
Erreur & #160;: durant la suppression de %1 & #160;: impossible de créer la sauvegarde.
supprimer le dossier récursivement( %1)
supprimer( %1)
Erreur & #160;: opération de suppression de dossier impossible durant la tentative de lecture du dossier.
Erreur & #160;: opération de suppression de dossier( %1) impossible.
Erreur & #160;: opération de suppression impossible.
fusion manuelle(%1, %2, %3 - > %4)
Remarque & #160;: après une fusion manuelle, l'utilisateur devra continuer en appuyant sur F7.
Erreur & #160;: copie( %1 - > %2) impossible. Impossible de supprimer la destination existante.
copier le lien( %1 - > %2)
Erreur & #160;: copie des liens impossible & #160;: les liens distants ne sont pas encore pris en charge.
Erreur & #160;: copie du lien impossible.
copie( %1 - > %2)
Erreur durant le renommage( %1 - > %2) & #160;: impossible de supprimer la destination existante.
renommer( %1 - > %2)
Erreur & #160;: renommage impossible.
Erreur durant la création du dossier de %1. Impossible de supprimer le fichier existant.
création du dossier( %1)
Erreur durant la création du dossier.
Dest
Dossier
Type
Taille
Attr
Dernière modification
Destination du lien
non disponible
A (Dest) & #160;:
A (Base) & #160;:
B (Dest) & #160;:
C (Dest) & #160;:
Dest & #160;:
Enregistrer l'état de fusion des dossiers sous...
Démarrer & #160; / & #160; Poursuivre la fusion des dossiers
Lancer l'opération pour l'élément actuel
Comparer le fichier sélectionné
Fusionner le fichier actuel
Fusion Fichier
Replier tous les sous-dossiers
Déplier tous les sous-dossiers
Choisir A pour tous les éléments
Choisir B pour tous les éléments
Choisir C pour tous les éléments
Choisir automatiquement l'opération pour tous les éléments
Pas d'opération pour tous les éléments
Afficher les fichiers identiques
Identiques Fichiers
Afficher les fichiers différents
Afficher les fichiers uniquement dans A
Fichiers uniquement dans A
Afficher les fichiers uniquement dans B
Fichiers uniquement dans B
Afficher les fichiers uniquement dans C
Fichiers uniquement dans C
Comparer les fichiers explicitement sélectionnés
Fusionner les fichiers explicitement sélectionnés
Ne rien faire
A
B
C
Supprimer A et B
Fusionner vers A et B
Impossible de trouver les fichiers pour la comparaison.
KDiff3Part
Continuer
Quitter
Ok
Aide
Par défaut
& Fichier
& Édition
& Dossier
Déplacement
Différences
& Fusion
& Fenêtre
& Configuration
& Aide
À & propos
Auteur
& Remerciements à
Opération de fusion de l'élément actuel
Opération de synchronisation de l'élément actuel
Ouvrir
Enregistrer
Imprimer...
Couper
Copier
Coller
Tout sélectionner
Afficher la barre d' outils
Afficher l'a barre d' état
& Configurer %1...
À propos de
Chercher
Poursuivre la recherche
Choisir une police
Police incompatible.
Continuer à vos risques et périls
Choisir une autre police
Pour plus d'informations, consultez le menu d'aide ou le fichier de documentation du sous-dossier.
Utilisation de KDiff3
Ignorer
Quitter
Nombre de conflits non résolus restants & #160;: %1 (dont %2 concernent des espaces)
La sortie a été modifiée. Si vous continuez, vos changement seront perdus.
Tous les fichiers d'entrée contiennent le même texte.
Les fichiers %1 et%2 ont un texte identique.
Nombre total de conflits & #160;:
Nombre de conflits résolus automatiquement & #160;:
Nombre de conflits non résolus & #160;:
Conflits



Tous les conflits ne sont pas encore résolus. Fichier non enregistré.
Conflits restants
Il y a un conflit de style de fin de ligne. Veuillez choisir le style de fin de ligne manuellement. Le fichier n'est pas enregistré.
Création de la sauvegarde impossible. Fichier non enregistré.
Erreur lors de l'enregistrement du fichier
Erreur durant l'écriture.
Sortie
[Modifié]
Encodage pour l' enregistrement
Conflit
Codec depuis
& KDiff3
Configurer KDiff3
KDiff3
Barre principaleNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. fr