# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Horizontale
Verticale
Coin supérieur gauche
Coin supérieur droit
Coin inférieur gauche
Coin inférieur droit
Personnalisée
Ne pas afficher
Cacher automatiquement
Toujours afficher
Préférences de IBus
Raccourcis clavier pour passer à la méthode de saisie suivante de la liste
Méthode de saisie suivante :
Raccourcis clavier pour revenir à la méthode de saisie précédente de la liste
Méthode de saisie précédente :
…
Sélection des raccourcis claviers pour activer ou désactiver les méthodes de saisie
Activer / désactiver :
Activer :
Désactiver :

Permet de choisir l'orientation de la liste des candidats
Orientation de la liste des candidats :
Permet de choisir l'affichage de la barre de langue d'ibus
Montrer le panneau de propriétés :
Afficher la barre de langue :
Afficher l'icône dans la boîte à miniatures
Afficher le nom de la méthode d'entrée sur la barre de langue
Afficher le nom de la méthode de saisie sur la barre de langue lorsque la case est cochée
Insérer le texte en cours d'édition dans la fenêtre de l'application
Insérer le texte en cours d'édition par la méthode de saisie dans la fenêtre de l'application
Utiliser une police personnalisée :

Général
Personnaliser les _méthodes de saisie actives
Personnaliser les méthodes de saisie actives
Ajouter la méthode de saisie sélectionnée aux méthodes de saisie actives
Supprimer la méthode de saisie sélectionnée des méthodes de saisie actives
Déplacer vers le haut la méthode de saisie sélectionnée dans la liste des méthodes de saisie actives
Déplacer vers le bas la méthode de saisie sélectionnée dans la liste des méthodes de saisie actives
Afficher les informations de la méthode de saisie sélectionnée
Afficher le paramétrage de la méthode de saisie sélectectionnée

Méthode de saisie
Utiliser la disposition clavier système
Utiliser la disposition clavier système (XKB)

Partager la même méthode de saisie entre toutes les applications

Avancé

Démarrer IBus lors de la connexion

À propos
Mode de moteur de préchargement
Les moteurs de préchargement sont chargés avec ce mode. 0 = moteurs personnalisés. 1 = moteurs liés aux langues.
La clé preload_engines est initialisée
Précharger les moteurs
Précharger les moteurs au démarrage d'ibus
Ordre des moteurs
L'ordre des moteurs enregistrés dans la liste des méthodes d'entrées
Délai en millisecondes d'affichage de la fenêtre du commutateur de méthode d'entrée
Définit le délai en millisecondes d'affichage de la fenêtre du commutateur de méthode d'entrée. La valeur par défaut est de 400. 0 = montrer immédiatement la fenêtre. 0 < délai en millisecondes. 0 > ne pas afficher la fenêtre et permuter avec le moteur précédent ou suivant.
Numéro de version enregistré
Le numéro de version enregistré sera utilisé pour vérifier la différence entre la version d'une installation précédente de ibus et l'actuelle.
Utiliser xmodmap
Lancer xmodmap si .xmodmap/.Xmodmap existe.
Disposition latine sans ASCII
la disposition us est ajoutée aux dispositions latines. La variante n'est pas nécessaire.
la liste de dispositions XKB affichée sur ibus-setup
la liste de dispositions XKB affichée sur ibus-setup. Le format est « disposition » ou « disposition(variante) »
Raccourci clavier déclencheur
Raccourci clavier déclencheur pour gtk_accelerator_parse
Déclencher les raccourcis claviers sans touches de commutation
Déclencher les raccourcis claviers sans touches de commutation. La liste est utilisée par ibus-gjs.
Activer les raccourcis clavier
Raccourcis clavier pour activer la méthode de saisie
Désactiver les raccourcis clavier
Raccourcis clavier pour désactiver la méthode de saisie
Raccourci clavier pour passer au moteur suivant
Raccourcis clavier pour passer à la méthode de saisie suivante de la liste
Raccourci clavier pour revenir au moteur précédent
Raccourcis clavier pour revenir à la méthode de saisie précédente
Masquage automatique
Le comportement du panneau de propriétés. 0 = Ne pas afficher, 1 = Cacher automatiquement, 2 = Toujours afficher
Position de la barre
Position de la barre de langue. 0 = Coin supérieur gauche, 1 = Coin supérieur droit, 2 = Coin inférieur gauche, 3 = Coin inférieur droit, 4 = Personnalisé
Les milisecondes pour afficher le panneau de propriétés
Les millisecondes pour afficher le panneau de propriétés après modification du focus ou des propriétés.
Orientation de la liste des candidats
Orientation de la liste des candidats. 0 = Horizontale, 1 = Verticale
Afficher le nom de la méthode de saisie
Utiliser une police personnalisée :
Utiliser une police personnalisée pour la barre de langue
Liste de groupes de dispositions de claviers du système sur ibus-setup.
La liste des groupes est utilisée afin de ne pas montrer toutes les dispositions de clavier par défaut du système. L'élément de liste sera ajouté à la fin de la clé de gconf. Par exemple .../xkblayoutconfig/item1
Liste de langues européennes sur ibus-setup
ibus-setup affiche les langues sous forme de liste de méthodes de saisie uniquement lorsque ibus-setup est utilisé sur l'une des langues. Les autres langues sont cachées sous un bouton étendu.
Liste de langues asiatiques sur ibus-setup
Police personnalisée
Police personnalisée pour le panneau de langue
Insérer le texte en cours d'édition
Insérer le texte en cours d'édition dans la fenêtre de l'application
Utiliser la méthode de saisie globale
Activer la méthode de saisie par défaut
Activer la méthode de saisie par défaut lorsque l'application reçoit le focus
Préservation des préfixes de nom DConf
Préfixes des clés DConf pour arrêter la conversion de nom
Copyright (c) 2007-2010 Peng Huang
Copyright (c) 2007-2010 Red Hat, Inc.
Autre
Langue : %s
Disposition du clavier : %s
Auteur : %s
Description :
Sélectionnez une méthode de saisie
Afficher toutes les méthodes de saisie
N'afficher que les méthodes de saisie de votre région
Kbd
Méthodes de saisie au clavier
Configurer les méthodes de saisie au clavier.
Raccourci clavier
Touche :
Modificateurs :
Veuillez appuyer sur une touche (ou une combinaison de touches).
La boîte de dialogue se fermera lorsque la touche sera relâchée.
Veuillez appuyer sur une touche (ou une combinaison de touches)
Utiliser le raccourci clavier pour revenir à la méthode d'entrée précédente
La liste de vos méthodes de saisie enregistrées sera effacée immédiatement et la liste sera à chaque fois configurée par la langue de connexion. Êtes vous d'accord avec ceci ?
Le système de saisie au clavier (Démon IBus) n'est pas lancé. Voulez-vous le démarrer ?
IBus a été démarré ! Si vous ne pouvez pas utiliser IBus, ouvrez le Menu Système -> Paramètres système… -> Prise en charge des langues, réglez « Système de saisie au clavier : » sur « ibus », puis redémarrez la session.
Le démon IBus n'a pas pu être démarré en %d secondes
Raccourci clavier pour %s
Changer de méthodes d'entrée
Ne lister que les noms des moteurs
Connexion impossible à IBus.
langue : %s
Aucun moteur n'est configuré.
Échec de la configuration du moteur global.
Échec de la récupération du moteur global.
Lire le cache du registre système.
Lire le fichier FILE du cache du registre système.
Le cache du registre est invalide.
Enregistrer le cache du registre système.
Enregistrer le fichier FILE du cache du registre.
Définir ou obtenir le moteur
Quitter ibus-daemon
Afficher les moteurs disponibles
(Non développé)
Redémarrer ibus-daemon
Afficher la version
Afficher le contenu du cache du registre
Créer le cache du registre
Afficher l'adresse D-Bus de ibus-daemon
Afficher cette information
Utilisation : %s COMMANDE [OPTION…]
Commandes :
%s n'est pas une commande connue !
Mise à jour de IBus
Super+espace est maintenant le raccourci par défaut.
IBus est un IME intelligent pour Linux/Unix.
Julien Humbert <julroy67\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Alban CLERGEOT https://launchpad.net/~g33ky
 Arne Goetje https://launchpad.net/~arnegoetje
 Berica Cretu https://launchpad.net/~berica
 Fantin Bibas https://launchpad.net/~commandehack
 Helio Rouchon-Mazerat https://launchpad.net/~heliorm
 Jason Gombert https://launchpad.net/~jason-gombert
 Julien Humbert https://launchpad.net/~julroy67
 Jérôme Fenal https://launchpad.net/~jfenal
 KRAVETZ Nicolas https://launchpad.net/~kravetz-t
 Matthieu Jouan https://launchpad.net/~mat-jouan
 Mickaël Delahaye https://launchpad.net/~mdelahaye
 Pascal Maugendre https://launchpad.net/~pmaugendre
 Pierre Slamich https://launchpad.net/~pierre-slamich
 Ptitprince https://launchpad.net/~ptitprince
 Rodolphe https://launchpad.net/~evilash
 Roland DIA https://launchpad.net/~rollings4
 Sam Friedmann https://launchpad.net/~sam-friedmann
 Sylvie Gallet https://launchpad.net/~sylvie-gallet
 Thibault Dupuis https://launchpad.net/~dthibault
 YannUbuntu https://launchpad.net/~yannubuntu
 chepioq https://launchpad.net/~chepioq
 gilbert augustoni https://launchpad.net/~guilljull
 gisele perreault https://launchpad.net/~gisele-perreault
 koko https://launchpad.net/~koko-groupe
 londumas https://launchpad.net/~helion331990
Redémarrer