# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajouter un prédécesseur
_Nom :
_Type de la relation :
_Retard :
Semaine par défaut

Choisissez un jour de la semaine, et un type de jour à utiliser pour ce jour, dans la semaine par défaut de ce calendrier.
Jour de la semaine :
Type de jour :
Le type de jour sélectionné a les heures de travail suivantes :

Édition des heures de travail


-
*
Éditeur de calendriers
_Nouveau...
Heures de travail...
Semaine par défaut...
Utiliser les heures de travail du calendrier parent
Nouveau type de jour :
Horaire de travail personnalisé

De :
À :
Appliquer
Nouveau calendrier
C_réer
Calendriers _existants :
_Nom du nouveau calendrier :
_Dériver depuis un calendrier
C_opier un calendrier existant
Créer un calendrier _vide
Sélectionnez un calendrier
Édition des types de jour
Ajouter un type de jour
Colonnes cachées :
_Afficher
_Masquer
Colonnes visibles :
dialog1
Sélectionner le groupe
Rechercher
Tout sélectionner
Tout désélectionner
Chargement des données de ressource
Éditeur de groupes
Ajouter une propriété
_Description :
_Type :
_Étiquette :
Propriétés du projet
_Début :
_Organisation :
_Responsable :
_Calendrier :
Sélectionner...
_Phase :
Général
Personnalisé
Édition des phases du projet
Nouvelle phase du projet
Propriétés personnalisées
_Adresse électronique :
_Groupe :
_Coût :
_Nom abrégé :
Optionnel - écrase le nom de la ressource dans la vue Gantt.
Choisir le calendrier à utiliser pour cette ressource. Si vous voulez utiliser le calendrier du projet, choisissez « Aucun »
Éditer les calendriers...
Calendrier
_Insérer un horodatage
Notes
Insérer une ressource
_Insertion
Ouvrir une base de données
_Serveur :
_Nom d'utilisateur :
_Mot de passe :
_Base de données :
Sélectionner un projet
La base de données contient les projets suivants. Sélectionnez un projet à ouvrir :
windowschedulescheduleschedule
Planifier :
Dès que possible
Pas avant que
À une date fixée
Aujourd'hui
Annuler
Sélectionner
_Travail :
_Durée :
État d'_avancement :
_Priorité :
%

_Milestone
Durée _fixe
Ressources
Prédécesseurs
_Insérer un horodatage
Insérer une tâche
Planification de projets
Gestionnaire de projets/documents
Planification de projets Planner
Planner
Gestionnaire de projets
Gestionnaire de projets Planner
Gérer les tâches, ressources et coûts de vos projets
Diagramme;Gantt;Chemin critique;Relation;Dépendance;SDP;
Mettre en évidence le chemin critique dans la vue du diagramme de Gantt
Indique s'il faut mettre en évidence les tâches du chemin critique dans la vue du diagramme de Gantt.
Afficher les jours non standards dans la vue du diagramme de Gantt
Indique si les jours non-standards sont affichés dans la vue du diagramme de Gantt.
Mettre en évidence le chemin critique dans la vue des tâches
Indique s'il faut mettre en évidence les tâches du chemin critique dans la vue des tâches.
Imprimer la vue du diagramme de Gantt
Indique si l'impression de la vue du diagramme de Gannt est activée.
Imprimer la vue des tâches
Indique si l'impression de la vue des tâches est activée.
Imprimer la vue des ressources
Indique si l'impression de la vue des ressources est activée.
Vue active
La vue qui doit être affichée dans l'interface utilisateur.
Société :
Responsable :
Début :
Fin :
Date du rapport :
Semaine
Priorité :
État d'avancement
Ce fichier a été généré par
Diagramme de Gantt
Phase :
Projet sans nom
Travaillé
Un jour de travail normal
Chômé
Un jour chômé normal
Utiliser la base
Utilise un jour du calendrier de base
Ce format ne supporte pas la lecture
Impossible de créer l'arborescence XML
Impossible d'écrire le fichier XML
Défaut
URI non valide : « %s »
Impossible de trouver un module adéquat pour charger « %s »
Aucun support de stockage SQL construit dans cette version de Planner.
URI non valide.
Impossible de trouver le rédacteur du fichier identifié par « %s »
Impossible de trouver un fichier de module adéquat pour charger le projet
Texte
Liste de chaînes
Nombre entier
Nombre à virgule flottante
Date
Durée
Coût
Aucun
Impossible de se connecter au serveur de base de données
Pas d'erreur rapportée
Unicode non valide
La connexion à la base de données « %s » a échoué.
La connexion à la base de données « %s » a échoué.
%s
Échec de création d'un dictionnaire pour la connexion de base de données.
La commande BEGIN a échoué %s.
Le projet « %s » a été modifié par l'utilisateur « %s » depuis la dernière fois que vous l'avez ouvert. Souhaitez-vous l'enregistrer malgré tout ?
La connexion à la base de données « %s » a échoué.
URI SQL non valide (doit commencer par « sql:// » et contenir « # »).
URI SQL non valide (id de projet non valide).
URI SQL non valide (aucun nom de base de données spécifié).
Impossible d'ajouter une relation de prédécesseur car les tâches sont déjà liées.
Les relations de type « début vers fin » ne peuvent pas êtres combinées avec d'autres relations.
Les relations de type « fin vers fin » ne peuvent pas être combinées avec d'autres relations.
Les relations de type « début vers fin » ne peuvent pas être combinées avec la contrainte « Ne démarre pas avant que ».
Les relations de type « fin vers fin » ne peuvent pas être combinées avec la contrainte « Ne démarre pas avant que ».
La relation de type « début vers fin » ne peut être définie. Le prédécesseur commence à la date de début du projet.
Impossible d'ajouter un prédécesseur car cela va engendrer une boucle.
Impossible de déplacer la tâche car cela va engendrer une boucle.
%e %b %Y
L'exportation en HTML a échoué
Insérer
Supprimer
Délier
Lien
Indenter
Désindenter
Monter
Descendre
Éditer
Modifier le type de jour
Supprimer le calendrier
Ajouter un nouveau calendrier
Dès que possible
Pas avant que
À une date fixée
Annuler « %s »
Annuler
Refaire « %s »
Refaire
Ajouter un type de jour « %s »
Supprimer le type de jour « %s »
Lundi
Mardi
Mercredi
Jeudi
Vendredi
Samedi
Dimanche
Aucun horaire de travail
%H:%M
Éditer la semaine par défaut
EDS
Importer des resources à partir d'Evolution Data Server
Nom
Adresse électronique
Importer
Photo
Importé à partir d'Evolution Data Server
Mis à jour à partir d'Evolution Data Server
Requête annulée
UID d'Evolution Data Server
Identifiant utilisé par Evolution Data Server pour les ressources
%dj %dh
%dj
%dh %dmin
%dh
%dmin
%b %e
mois
mois
mois
s
semaine
semaines
j
jour
jours
h
heure
heures
min
minute
minutes
%d %b %Y
Début du projet
%a, %e %b %Y
Travail
Sans nom
Modifier la tâche en %s
Modifier l'avancement à %u%%
Aucun nom
Faire de la tâche « %s » un prédécesseur de « %s »
Éditer la propriété de la tâche
_Insérer une tâche
Insére une nouvelle tâche
In_sérer des tâches...
_Supprimer la tâche
Supprime les tâches sélectionnées
É_diter les propriétés de la tâche...
_Tout sélectionner
Sélectionne toutes les tâches
Déli_er la tâche
Délie les tâches sélectionnées
_Lier les tâches
Lie les tâches sélectionnées
I_ndenter la tâche
Indente les tâches sélectionnées
Désinden_ter la tâche
Désindente les tâches sélectionnées
_Monter la tâche
Monter les tâches sélectionnées
Descend_re la tâche
Descendre les tâches sélectionnées
Réinitialiser la _contrainte
Zoom pour a_juster
Zoom pour ajuster le projet complet
Zoom a_vant
Zoom vers l'avant
Zoom a_rrière
Zoom vers l'arrière
Éditer les colonnes _visibles
Edite les colonnes visibles
_Mettre en évidence les tâches critiques
Afficher les lignes du guide
Jours _non standards
Gantt
Diagramme de _Gantt
TPÉ
Démarré
Terminé
Latitude
Assigné à% Complete
État d'avancement (%)
Édition des colonnes du diagramme de Gantt
Insérer un groupe
Supprimer un groupe
Groupe par défaut
Édition des propriétés du groupe
Nom du responsable
Numéro de téléphone du responsable
Courrier électronique du responsable
HTML
Exporter le projet au format HTML
Impossible d'exporter au format HTML
Exporter en HTML
Afficher le résultat dans le navigateur
Le fichier « %s » existe déjà, voulez-vous l'écraser ?
Créer la fenêtre initiale avec la géométrie spécifiée.
GÉOMÉTRIE
FICHIERS|URI
- Gestionnaire de projets Planner
%s
Exécutez « %s --help » pour voir une liste complète des options disponibles en ligne de commande.
Chaîne de géométrie « %s » non valide
Fichier XML MS Project
Importer un fichier XML MS Project
Impossible d'importer le fichier.
Importer un fichier
Fichiers XML
Tous les fichiers
Insérer une phase
Supprimer la phase
Impossible d'ouvrir le fichier du greffon « %s »
FD
FF
DD
DF
Sélectionner les vues à imprimer :
Sélectionner les vues
Sélectionnez un calendrier à utiliser pour ce projet :
Éditer le nom du projet
Éditer l'organisation
Éditer le responsable
Éditer le début du projet
Valider
Éditer la phase du projet
Propriété
Valeur
Le nom de la propriété personnalisée doit commencer par une lettre.
Voulez-vous vraiment supprimer la propriété « %s » du projet ?
Impossible de créer la boîte de dialogue des propriétés.
Date...
Ajouter une propriété du projet
Supprimer la propriété du projet
Éditer la valeur des propriétés du projet
Intitulé
Type
Ajouter une propriété
Supprimer une propriété
Éditer l'intitulé de la propriété
Insérer une ressourceno group
(Aucun)
(Sans nom)
Éditer le calendrier de la ressource
Éditer la note de la ressource
Editer le coût de ressource
Éditer la propriété de la ressource
%a %d %b %Y, %H:%M
Aucun (utiliser les valeurs par défaut du projet)
Édition des propriétés de la ressource
Matériel
_Insérer une ressource
Insérer une nouvelle ressource
In_sérer des ressources...
_Supprimer la ressource
Supprimer la ressource sélectionnée
É_diter les propriétés de la ressource...
Éditer les _groupes
Édite les groupes de la ressource
Éditer les propriétés _personnalisées...
/_Insérer une ressource
/_Supprimer la ressource
/É_diter la ressource...
_Ressources
Supprimer la ressource
Édition des colonnes de ressources
Édition des propriétés personnalisées de la ressource
Nom abrégé
GroupeWeek
Sem %d
Semaine %d
Semaine %d, %dQuarter
Q%dQuarter
Tri %dQuarter
%d, Tri %dHalf year
H%dHalf year
%04d, H%d
Ouvrir depuis une base de données...
Ouvre un projet depuis une base de données
Enregistrer dans une base de données
Enregistre le projet actuel dans une base de données
La base de données %s nécessite une mise à niveau de la version %s à la version %s.
Sauvegardez la base de données avant la mise à jour.
Mettre à jour
Impossible de mettre à jour la base de données %s.
 Fichier de mise à jour utilisé : %s.

Erreur de la base de données : 
%s
Impossible de créer les tables dans la base de données %s
La base de données %s n'est pas configurée pour Planner. Voulez-vous continuer malgré tout ?
La connexion à la base de données « %s@%s » a échoué.
Le test des tables de la base de données « %s » a échoué.
ID
Projet
Phase
Révision
Ouverture depuis une base de données
Lier la tâche
Délier la tâche
Insérer une tâche
Éditer le type de la tâche
Utiliser une durée fixe
Éditer la planification de tâches
Assigner une ressource à une tâche
Retirer une ressource d'une tâche
Modifier les unités de ressource de la tâche
Édition du prédécesseur de la tâche
Édition du prédécesseur de retard
Édition des notes de la tâche
Pas avant que %s
À une date fixe %s
Fin vers début (FD)
Fin vers fin (FF)
Début vers début (DD)
Début vers fin (DF)
Impossible d'ajouter un nouveau prédécesseur. Aucune tâche sélectionnée !
Modifier...
Attribué
Unités
Retard
Édition des propriétés de la tâche
/_Insérer une tâche
/Insérer une _sous-tâche
/Supp_rimer la tâche
/Déli_er la tâche
/Assigner les ress_ources...
/Éditer la _tâche...
Supprimer la tâche
Appliquer une contrainte à la tâche
Réinitialiser les contraintes de la tâche
N/D
Supprimer les tâches
Vous êtes sur le point d'ouvrir une fenêtre de d'édition pour %i tâches. Êtes-vous sûr de vouloir continuer ?
Délier les tâches
Relier les tâches
Indenter les tâches
Indenter la tâche
Désindenter les tâches
Désindenter la tâche
Déplacer les tâches vers le haut
Déplacer la tâche vers le haut
Déplacer les tâches vers le bas
Déplacer la tâche vers le bas
Réinitialiser les contraintes de la tâche
Réinitialiser les contraintes de toutes les tâches
Éditer la _tâche
É_diter les propriétés personnalisées...
Tâches
_Tâches
Édition des propriétés personnalisées de la tâche
Édition des colonnes de tâches
/Dév_elopper toutes les ressource
/Ré_duire toutes les ressources
Nom
Tâche
Zoom pour ajuster
Utilisation
des ressources
_Utilisation des ressources
Édition des colonnes d'utilisation des ressources
Impossible d'ouvrir « %s »
Impossible d'ouvrir le fichier d'aide
_Fichier
_Nouveau projet
Créer un nouveau projet
_Ouvrir...
Ouvrir un projet
_Récemment ouverts
_Importer
_Enregistrer
Enregistre le projet actuel
E_xporter
Enregistrer _sous...
Enregistre le projet actuel sous un autre nom
_Mise en page...
Définit la mise en page pour votre imprimante actuelle
Im_primer...
Imprime le projet actuel
Aperçu a_vant impression
Aperçu avant impression du projet actuel
_Fermer
Ferme le fichier en cours
_Quitter
Quitte le programme
É_dition
A_nnuler
Annule la dernière action
_Rétablir
Rétablit l'action annulée
_Affichage
A_ctions
_Projet
_Gérer les calendriers
Modifier les _types de jour
Modifier les _phases du projet
Mo_difier les propriétés du projet
Modifie les propriétés du projet
Aid_e
Guide de l'_utilisateur
Affiche le guide de l'utilisateur de Planner
À _propos
À propos de cette application
Basculer vers la vue « %s »
Ouvrir un fichier
Fichiers Planner
Un gestionnaire de projets pour le bureau GNOME
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Christophe Fergeau <teuf\@users\.sourceforge\.net>
Laurent Richard <kouran\@iespana\.es>
Yann Laviolette <borisgazoo\@hotmail\.com>
Sébastien Bacher <seb128\@debian\.org>
Baptiste Mille-Mathias <bmm80\@free\.fr>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Benoît Dejean <benoit\@placenet\.org>
Emmanuel Andry <eandry\@free\.fr>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
La page d'accueil de Planner
Si vous n'enregistrez pas, les modifications effectuées depuis une minute seront perdues.
Si vous n'enregistrez pas, les modifications effectuées depuis une heure seront perdues.
Enregistrer les modifications effectuées au document « %s » avant de le fermer ?
_Fermer sans enregistrer
A_nnuler
Enregistrer un fichier
Vous venez d'ouvrir un fichier qui a été enregistré avec une ancienne version de Planner.

Lorsque des fichiers de ce genre sont ouverts, toutes les tâches ont la contrainte « Doit Commencer », puisque l'ancienne version ne supportait pas la replanification automatique. Pour utiliser au mieux cette fontion, vous devez ajouter des relations de prédécesseur entre les tâches dépendant les unes des autres.

Vous pouvez ajouter une relation de prédécesseur en cliquant sur le prédécesseur et en le déposant sur le successeur.

Par la suite, vous pourrez supprimer toutes les contraintes en choisissant l'entrée « Supprimer toutes les contraintes » dans le menu « Édition ».
Projet de bases de données sans nom
Édition des heures de travail
Format Planner 0.11
Exporte le projet dans une format adapté à Planner 0.11
Exporter
UID EDS
Identifiant utilisé par Evolution Data Server pour des tâches
Catégories EDS
Catégories pour une tâche utilisées par Evolution Data Server
Classification EDS
Classification de l'accès aux tâches utilisée par Evolution Data Server
URL EDS
URL pour une tâche utilisée par Evolution Data Server
URI de serveur non valide
Choisissez un fichier Planner
L'extension de ce fichier n'est pas l'extension habituelle (%s) de Planner. Voulez-vous continuer ?