# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KAsteroids
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KAsteroids est, comme vous devez vous en douter, le clone pour KDE du jeu populaire Asteroids.
Introduction
L'objectif de KAsteroids est de détruire tous les astéroïdes à l'écran afin de passer au niveau suivant.
Votre vaisseau est détruit s'il entre en contact avec un astéroïde.
Votre vaisseau
Pour déplacer votre vaisseau, faites -le pivoter jusqu'à ce qu'il adopte la direction vers laquelle vous désirez vous déplacer et appuyez sur la touche de poussée.
Bien entendu le vaisseau a de l'inertie, vous devrez donc la compenser l'orque vous choisissez l'angle du vaisseau.
La poussée consomme du carburant, vous ne devez donc pas utiliser les moteurs plus que nécessaire.
Votre vaisseau a une quantité limitée de carburant.
Quand tout le carburant du vaisseau a été consommé, il est incapable de déclencher une poussée à nouveau.
Vous vous retrouvez immobilisé, mais non sans défense - vous pouvez toujours pivoter et tirer.
Équipements additionnels pour le vaisseau
Parfois, quand vous tirez sur un astéroïde, un symbole apparaît.
Ces symboles représentent des équipements additionnels pour votre vaisseau.
Déplacez votre vaisseau jusqu'au symbole pour installer l'équipement dans votre vaisseau.
Les équipements additionnels ont un effet cumulatif, et il peut y en avoir jusqu'à cinq.
Des freins
Les freins arrêtent votre vaisseau aussi vite que faire se peut.
Plus vous avez d'équipements de freinage, plus vite vous pouvez vous arrêter, en utilisant moins de carburant.
Des boucliers
Les boucliers absorbent la collision avec les astéroïdes, mais utilisent beaucoup de carburant.
Vous avez besoin d'au moins deux équipements de bouclier pour survivre à une collision avec un fragment de roche de taille moyenne, et de trois pour survivre à une collision avec un gros fragment.
Il vous faut également disposer de suffisamment de carburant pour maintenir le bouclier pendant l'impact.
Commandes
Pivoter en sens contraire des aiguilles d'une montre - Flèche vers la gauche
Pivoter dans le sens des aiguilles d'une montre - Flèche vers la droite
Poussée - Flèche vers le haut
Tirer - Barre d' espacement
Boucliers - S
Pause - P
Freiner - X
Configuration de KAsteroids
Commencer une nouvelle partie avec n vaisseaux
Lorsque vous commencez une nouvelle partie, vous avez des vaisseaux en réserve, en cas d'accident ;-).
Ceci spécifie combien de vaisseaux vous avez au total lorsque le jeu démarre.
Afficher les meilleurs scores à la fin de la partie
Si cette option est sélectionnée, les meilleurs scores seront affichés chaque fois que vous terminez un jeu, que vous ayez fait un bon score ou non.
Le joueur peut détruire les recharges de fuel
Si cette option est sélectionnée, les recharges de fuel seront détruites si vous tirez dessus.
Sinon, les recharges ne sont pas détruites et vous pouvez les attraper.
Trucs et astuces
Si vous désirez arrêter votre vaisseau, utilisez les freins plutôt que de stopper manuellement.
Les freins vous arrêtent plus rapidement, en consommant moins de carburant.
Les boucliers sont coûteux.
Ils devraient être utilisés en dernière extrémité.
Essayez d'utiliser vos moteurs afin d'éviter les collisions quand c'est possible.
Évitez les bords du terrain de jeu.
Il est est plus difficile de voir les astéroïdes venant du côté opposé du terrain.
Liste des menus
Le menu Jeu
Démarre une nouvelle partie de KAsteroids
Montre les meilleurs scores obtenus en jouant à KAsteroids
Sort de KAsteroids
Le menu Configuration
Affiche la boîte de dialogue de configuration des raccourcis claviers.
Il s'agit d'un dialogue standard de KDE pour la configuration des raccourcis clavier, que connaissez probablement déjà.
Voir pour les détails des assignations clavier par défaut.
Affiche la boîte de dialogue de configuration de KAsteroids.
Voir.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KAsteroids (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KAsteroids affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Remerciements
KAsteroids
Copyright 1997 Martin R Jones mjones@kde.org
Documentation basée sur la documentation originale de Martin R Jones, actuellement maintenue par Philip Rodrigues phil.rod@ntlworld.com
Traduction française Éric Bischoff e.bischoff@noos.fr
Mise à jour et relecture par Ludovic Grossard ludovic.grossard@libertysurf.fr
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment obtenir KAsteroids
KAsteroids se trouve dans le paquetage kdegames à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Compilation et installation