# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Action nécessaire@item event, to-do or journal accepted
Accepté(e)@item event, to-do or journal declined
Décliné(e)@item event or to-do tentatively accepted
Provisoire@item event is definite
Délégué(e)@item to-do completed
Terminé@item to-do needs action
En cours@item event or to-do status unknown
Inconnu@info
Président(e)@item participation is required
Participant(e)@item participation is optional
Participant(e) éventuel(le)@item non-participant copied for information
Observateur
Nom inconnu
inconnu@nullepart
Confirmer l' enregistrement
Vous avez demandé l'enregistrement des objets suivants dans « & #160; %1 & #160; » & #160;:
Opération
Type
Résumé
UID
Erreur %1
Erreur de chargement
Erreur d' enregistrement
Erreur d'analyse dans libical
Erreur d'analyse dans libkcal
Aucun élément de calendrier trouvé.
vCalendar version 1.0 détecté
iCalendar version 2.0 détecté
Format de calendrier inconnu.
Violation de contrainte@title month and year
%1 %2%1: End Date
Heure de début@title: column event end time
Heure de fin@title: column event description
Évènement@title: column event locatin
Emplacement
Catégories
Participants@title: column sub-to-dos of the parent to-do
Tâche@title: column to-do priority
Priorité@title: column to-do percent completed
Date d'échéance@title: column to-do location
Sous-tâches de & #160;: @title: column sub-to-dos of the parent to-do
Sous-tâches@info/ plain to-do percent complete
%1 & #160; %@info/ plain
Cette page a été créée @info/ plain page creator email link with name
par %2
par %1@info/ plain page credit with name and link
avec %2 @info/ plain page credit name only
avec %1@info/ plain holiday by date and name
%1, %2
Erreur en enregistrant dans « & #160; %1 & #160; ».
Impossible d'enregistrer « & #160; %1 & #160; »
Erreur libical
Aucune propriété VERSION trouvée
Le format iCalendar était attendu et c'est le format vCalendar qui a été trouvé
Le format iCalendar était attendu et c'est un format inconnu qui a été trouvé@item event is tentative
Confirmé@item to-do is complete
Action nécessaire@item event orto-do is canceled; journal is removed
Annulé@item to-do is in process
En cours@item journal is in draft form
Brouillon@item journal is in final form
Définitif@item incidence access if for everyone
Public@item incidence access is by owner only
Privé@item incidence access is by owner and a controlled group
Confidentiel
Organisateur & #160;:
Participants & #160;:
(délégué par %1)
(délégué à %1)
Afficher le courriel
Date de création & #160;: %1
Agenda & #160;:
Emplacement & #160;:
Heure & #160; :< beginTime > - < endTime >
%1 - %2%1: Start Date, %2: Start Time
Date & #160;: date as string
%1
Anniversaire & #160;:
Date de naissance & #160;:
Description & #160;:
Prochaine & #160;: no date
aucune
Date de début & #160;: to-do due date/ time
Échéance & #160;:
Priorité & #160;:
Non précisépercent completed
Avancement & #160;:
%1 & #160;%
Informations de disponibilité pour %1
Période occupée dans la plage de date %1-%2 & #160;: tag for busy periods list
Occupé & #160;: hours part of duration
%1 pour %2date, fromTime - toTime
%1, %2 - %3fromDateTime - toDateTime
%1 (toute la journée)
Votre réponse est requise
Il n'est pas nécessaire de répondre
Commentaires & #160;:
Résumé non précisé
Lieu non précisé
Quoi & #160;:
Où & #160;: starting date
De & #160;: starting time
Le & #160;:
À & #160;: ending time
Date de fin non précisée
Durée & #160;:
Périodicité & #160;:
Date de début & #160;:
Date d'échéance & #160;: no to-do due date
Aucune
Description non précisée
Résumé & #160;:
Personne & #160;:
Date de début & #160;:
Date de fin & #160;: minutes part of duration
Cet évènement a été publié
Cette invitation a été mise à jour
Cette invitation a été envoyée par moi
Vous avez reçu une invitation de %1
Vous avez reçu une invitation
Cette invitation a été mise à jour
Cette invitation a été annulée
Ajout à l' invitation
Émetteur
%1 indique que cette invitation nécessite toujours une action de votre part
%1 accepte cette invitation
%1 accepte cette invitation au nom de %2
%1 accepte provisoirement cette invitation
%1 accepte provisoirement cette invitation au nom de %2
%1 a décliné cette invitation
%1 a décliné cette invitation au nom de %2
%1 se fera représenter par %2
%1 a délégué cette invitation
Cette invitation est désormais achevée
%1 est en cours de traitement de cette invitation
Réponse inconnue à cette invitation
L'expéditeur a fait cette contre-proposition
L'expéditeur a décliné la contre-proposition
Erreur & #160;: message iTIP avec une méthode inconnue
Cette tâche a été publiée
Cette tâche a été mise à jour
Cette tâche vous a été assignée
Cette tâche a été mise à jour
Cette tâche a été annulée
Ajout à la tâche
L'expéditeur indique que cette tâche est toujours en attente d'une action de votre part
L'expéditeur accepte cette tâche
L'expéditeur accepte provisoirement cette tâche
L'expéditeur a décliné cette tâche
L'expéditeur a délégué la réalisation de cette tâche à %1
L'expéditeur a délégué la réalisation de cette tâche
La demande concernant cette tâche est désormais achevée
L'expéditeur est en cours de traitement de cette invitation
Réponse inconnue pour cette tâche
Erreur & #160;: tâche iTIP avec une méthode inconnue
Ce journal a été publié
Ce journal vous a été assigné
Ce journal a été mis à jour
Ce journal a été annulé
Ajout au journal
L'expéditeur indique que ce journal est toujours en attente d'une action
L'expéditeur accepte ce journal
L'expéditeur accepte provisoirement ce journal
L'expéditeur a décliné ce journal
L'expéditeur a délégué cette demande pour le journal
La demande concernant ce journal tâche est désormais achevée
Réponse inconnue à ce journal
Erreur & #160;: journal iTIP avec une méthode inconnue
Cette liste de disponibilités a été publiée
La liste de disponibilités a été demandée
Cette liste de disponibilités a été mise à jour
Cette liste de disponibilités a été annulée.
Ajout à la liste de disponibilités
Répondre à la liste des disponibilités
Erreur & #160;: message iTIP de disponibilité avec une méthode inconnue
Liste des invitésno attendees
Documents joints & #160;:
Le début de cette invitation a été changé de %1 à %2
La fin de cette invitation a été changée de %1 à %2
Le titre est désormais & #160;: « & #160; %1 & #160; »
L'emplacement est désormais & #160;: « & #160; %1 & #160; »
La description est désormais & #160;: « & #160; %1 & #160; »
Le participant %1 a été ajouté
L'état du participant %1 a été changé en & #160;: %2
Le participant %1 a été supprimé
Les changements suivants ont été réalisés par l'organisateur & #160;:
Votre réponse a déjà été notifiée [%1]
Cette invitation a été déclinée
Cette invitation a été acceptée
[Ajouter ceci à ma liste de tâches]
[Ajouter ceci à mon agenda]accept invitation
[Accepter]@item event, to-do or journal declined
Accepter sous conditioninvitation counter proposal
Contre propositiondecline invitation
Décliné(e)
Déléguéeforward request to another
Faire suivrelook for scheduling conflicts
Vérifier mon agendaEvent start
Supprimer ceci de ma liste de tâches
Supprimer ceci de mon agenda
La réponse a déjà été inscrite
Inscrire la réponse à ma liste de tâches
Inscrire la réponse dans mon agenda
Depuis & #160;: & #160; %1Event end
Jusqu'à & #160;: & #160; %1
Date & #160;: & #160; %1time for event
Heure & #160;: & #160; %1time range for event
Heure & #160;: & #160; %1 - %2
Début & #160;: & #160; %1
Échéance & #160;: & #160; %1
Terminé(e) & #160;: & #160; %1percent complete
%1 & #160;% terminée
Début de la période & #160;: & #160; %1
Agenda & #160;: & #160; %1
Emplacement & #160;: & #160; %1
Description & #160;: & #160;
Résumé & #160;: %1
Organisateur & #160;: %1
Lieu & #160;: %1
Ceci est un indicateur de disponibiliténo recurrence
Toutes les minutesevent recurs by hours
Toutes les heuresevent recurs by days
Quotidienneevent recurs by weeks
Hebdomadaireevent recurs same position (e. g. first monday) each month
Mensuellement le même jour de la semaineevent recurs same day each month
Mensuellement le même jourevent recurs same month each year
Annuellement le même moisevent recurs same day each year
Annuellement le même jourevent recurs same position (e. g. first monday) each year
Annuellement même jour de la semaine
Date de début & #160;: %1
Heure de début & #160;: %1
Date de fin & #160;: %1
Heure de fin & #160;: %1
Périodicité %1
Fréquence & #160;: %1
Répéter jusqu'à & #160;: %1
Se répète toujours
Détails & #160;: %1
Date d'échéance & #160;: %1
Heure d'échéance & #160;: %1
Date & #160;: %1
Heure & #160;: %1
Contenu du journal & #160;: %1
Pas de périodicité
31ème avant la fin
30ème avant la fin
29ème avant la fin
28ème avant la fin
27ème avant la fin
26ème avant la fin
25ème avant la fin
24ème avant la fin
23ème avant la fin
22ème avant la fin
21ème avant la fin
20ème avant la fin
19ème avant la fin
18ème avant la fin
17ème avant la fin
16ème avant la fin
15ème avant la fin
14ème avant la fin
13ème avant la fin
12ème avant la fin
11ème avant la fin
10ème avant la fin
9ème avant la fin
8ème avant la fin
7ème avant la fin
6ème avant la fin
5ème avant la fin
4ème avant la fin
3ème avant la fin
Avant dernierlast day of the month
Dernierunknown day of the month
Inconnu
1er
2nd
3ème
4ème
5ème
6ème
7ème
8ème
9ème
10ème
11ème
12ème
13ème
14ème
15ème
16ème
17ème
18ème
19ème
20ème
21ème
22ème
23ème
24ème
25ème
26ème
27ème
28ème
29ème
30ème
31ème
(%1 occurrences)
, Recurs weekly on no days
Aucun jourRecurs weekly on [list of days] until end-date
Répéter annuellement le %1 %2Recurs every N years on day N until end-date
L'évènement se répète
Ok
En cours
Ceci n'est pas une erreur
Erreur
URL incorrecte
Échec de la connexion
Erreur d' écriture
Erreur de lecture
Mauvais paramètre
Erreur d' analyse
Mauvaise version du schéma
Impossible d'ouvrir « & #160; %1 & #160; »
Nom complet du propriétaire de l' agenda
Nom complet du propriétaire de l' agenda
Adresse électronique du propriétaire de l' agenda
Adresse électronique du propriétaire de l' agenda
Application créatrice
Application créatrice de l' agenda
URL du créateur
URL de l'application créatrice de l' agenda
Titre de page
Date de début
Premier jour de l'intervalle qui doit être exporté en HTML
Date de fin
Dernier jour de l'intervalle qui doit être exporté en HTML
Fichier de sortie
Le nom du fichier de sortie pour l'exportation HTML.
Feuille de style
Feuille de style CSS qui sera utilisée pour la page HTML. Ce champ contient la feuille de style elle-même et non l'emplacement d'une feuille de style.
Exclure les éléments privés de l' export
Exclure les éléments confidentiels de l' export
Exporter les évènements comme une liste
Exporter en vue mensuelle
Exporter en vue hebdomadaire
Titre de l' agenda
Exporter le lieu des évènements
Exporter les catégories des évènements
Exporter les participants des évènements
Exporter la liste de tâches
Titre de la liste de tâches
Exporter les dates d'échéance des tâches
Exporter le lieu des tâches
Exporter les catégories des tâches
Exporter les participants des tâches
Exporter les journaux
Titre de la liste de journaux
Titre de la liste de disponibilitésNAME OF TRANSLATORS
Sébastien RenardEMAIL OF TRANSLATORS
Sebastien. Renard@digitalfox. homeip. net@title: group
Rechargement automatique@option: radio never reload the cache
Jamais@option: radio save the cache on exit
Au démarrage@option: radio reload the cache at regular intervals
Intervalle périodique@option: radio save the cache after some delay
Intervalle en minutes & #160;: @title: group
Enregistrement automatique@option: radio never save the cache automatically
En quittant@option: radio save the cache at regular intervals
Plus tard, après les changements@option: radio save the cache after every modification
À chaque changement
Dernier chargé & #160;: %1
Dernier enregistré & #160;: %1
Type & #160;: %1
Erreur en chargeant %1.
Erreur en enregistrant %1.
*. ics *. vcs|Fichier de calendrier
Format du calendrier
iCalendar
vCalendar
Vous n'avez pas précisé d'URL pour cette ressource. Aussi, celle -ci sera enregistrée à l'adresse suivante & #160;: %1. Vous pourrez toujours changer cet emplacement en modifiant les propriétés de la ressource. @item new message posting
Nouvelle publication du message@item updated message
Mise à jour de la publication du message@item obsolete status
Obsolète@item request new message posting
Demander un nouveau message@item request updated posting
Demander une mise à jour du message@item unknown status
État inconnu & #160;: %1@item event, to-do, journal or freebusy posting
Publier@item event, to-do or freebusy scheduling requests
Demande@item event, to-do or freebusy reply to request
Répondre@item event, to-do or journal additional property request
Ajouter@item event, to-do or journal cancellation notice
Annuler@item event or to-do description update request
Mettre à jour@item event or to-do submit counter proposal
Contre proposition@item event or to-do decline a counter proposal
Décliner la contre proposition@item no method
Impossible de trouver l'évènement, tâche ou journal à mettre à jour. Peut-être celui -ci a déjà été effacé ou bien le l'agenda qui le contient a été désactivé. Cliquez sur « & #160; Inscrire & #160; » pour en créer un nouveau ou « & #160; Abandonner & #160; » pour oublier cette mise à jour. @title
Abandonner cette mise à jour & #160;? @option
Inscrire@option
Abandonner@info
Impossible de supprimer l'évènement, tâche ou journal. Peut-être a -t-il été déjà supprimé ou bien appartient -il à quelqu'un d'autre?. À moins qu'il n'appartienne à un agenda désactivé ou en lecture seule. @info
Impossible d'annuler l'évènement, tâche ou journal. Peut-être a -t-il été déjà supprimé ou bien appartient -il à quelqu'un d'autre?. À moins qu'il n'appartienne à un agenda désactivé ou en lecture seule. @info
%1 souhaite inviter %2 mais celui -ci n'est pas invité. @info
%1 souhaite inviter %2 au nom de %3. @title
Participant non invité@option
Accepter la présence@option
Refuser la présence@info
L'organisateur a refusé votre présence à cette réunion.
L'expéditeur a décliné la contre-proposition
L'expéditeur a fait cette contre-proposition
Terminé à %1 & #160;%
Date
%1 a décliné l'invitation à cette réunion
%1 accepte l'invitation à cette réunionno recurrence
[Décliner]@info page creator email link
[Déléguer]