# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

pspell_new() ouvre un nouveau dictionnaire et retourne un identifiant de dictionnaire, pour utiliser avec d 'autres fonctions pspell.
Le paramèegrave; tre de langue spelling est constitué des deux lettres du codage de langue ISO 639, et du codage optionnel de pays ISO 3166, séparé par un '_ '.
Ce paramèegrave; tre est nécessaire pour les langues qui ont plus d'une orthographe, comme l 'anglais ou le français.
Les valeurs reconnues sont ``americain' ', ``britannique'', et ``canadien''.
Le paramèegrave; tre de jargon contient des informations supplémentaires pour distinguer deux listes de mots qui ont le même marquage de langue et d 'orthographe.
Le paramèegrave; tre d'encodage est le type d 'encodage des mots.
Les valeurs valides sont 'utf-8', 'iso8859-*', 'koi8-r', 'viscii', 'cp1252', 'machine unsigned 16', 'machine unsigned 32'.
Le paramètre de mode est le mode de travail du vérificateur d 'orthographe.
Plusieurs modes sont disponibles:
PSPELL_FAST - Mode rapide (moins de suggestions, plus de vitesse)
PSPELL_NORMAL - Mode normal mode (plus de suggestions)
PSPELL_BAD_SPELLERS - Mode lent (beaucoup plus de suggestions, moins de vitesse)
PSPELL_RUN_TOGETHER - Considère que des mots accolés forment un composé autorisé.
C'est à dire que "lechat "sera un composé valide.
Cette option ne modifie que les résutlat retournés par pspell_check(); pspell_suggest() retournera toujours les mêmes suggestions.
Pour plus d'informations et d'exemples, reportez vous au site http: / /aspell.net / (en anglais).
Exemple 1. pspell_new()
?php $pspell_link = pspell_new( "en", "","", "", (PSPELL_FAST|PSPELL_RUN_TOGETHER));?
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
