# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Attribution d'un nom aux cellules
/text/scalc/guide/value_with_name.xhp
Cellules;définition des noms
Noms;définition pour les cellules
Valeurs;définition des noms
Définition de constantes
Variables;définition des noms
Plages de cellules;définition des noms
Définition;noms des plages de cellules
Formules;définition des noms
Adressage;par nom défini
Noms des cellules;définition/adressage
Références;par nom défini
Noms de cellule autorisés
Nouveau nom;cellules
mw changed " names;... " , " addressing;... " and " references,... " entries.
mw added " renaming; "
Définition de noms pour les cellules
Noms autorisés
Les noms dans Calc peuvent contenir des lettres, des caractères numériques et certains caractères spéciaux.
Les noms doivent commencer par une lettre ou un caractère de soulignement.
Caractères spéciaux autorisés :
soulignement (_)
point (.) - autorisé dans un nom, mais pas comme premier ou dernier caractère
espace ( ) - autorisé dans un nom, mais pas comme premier ou dernier caractère et pas pour les plages de cellules
Les noms ne doivent pas être identiques aux références de cellules.
Par exemple, le nom A1 est incorrect parce que A1 est la référence de la cellule en haut à gauche.
Les noms de plages de cellules ne doivent pas contenir d'espaces.
Les espaces sont autorisés dans un nom pour des cellules simples, des feuilles ou des documents.
Nommage des cellules et des formules
Début
.
Cela vous permet d'écrire ensuite des formules du type " =SOMME(Début) " .
Même après l'insertion ou la suppression de lignes ou de colonnes, $[officename] continue à affecter correctement les plages identifiées par un nom.
Les noms de plage ne doivent contenir aucun espace.
Il est, par exemple, beaucoup plus simple de lire une formule de taxes sur les ventes si vous pouvez écrire " = Montant * Taux_taxe " plutôt que " = A5 * B12 " .
Dans ce cas, la cellule A5 serait nommée " Montant " et la cellule B12 " Taux_taxe " .
Définir des noms
.
Pour spécifier des noms de plages,
Insertion - Noms - Définir
.
La boîte de dialogue
Définir des noms
s'affiche.
Nom
.
Cliquez sur
Ajouter
.
Le nouveau nom défini s'affiche dans la liste en dessous.
Cliquez sur OK pour fermer la boîte de dialogue.
Vous pouvez également nommer d'autres plages de cellules dans cette boîte de dialogue en saisissant un nom dans le champ prévu à cet effet et en sélectionnant les différentes cellules.
Si vous saisissez le nom dans une formule, après avoir entré les premiers caractères, vous verrez le nom entier s'afficher sous la forme d'une infobulle.
Appuyez sur la touche Entrée pour reprendre la proposition de l'infobulle.
Si plusieurs noms devaient commencer avec les mêmes caractères, servez-vous de la touche de tabulation pour atteindre le nom recherché.
Insertion - Noms - Définir
mw deleted one EMBED paragraph and copied two EMBED paragraphs from Calc guide address_byname.xhp