# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Applet de luminosité du gestionnaire d'énergie
Ajuste la luminosité de l'écran du portable.
Impossible de se connecter à gnome-power-manager.
Impossible d'obtenir la luminosité de l'écran
Luminosité LCD : %d %%
Distribué sous les termes de la Licence Publique Générale GNU Version 2
Le gestionnaire d'énergie GNOME est un logiciel libre ; vous pouvez le
distribuer et/ou le modifier sous les termes de la Licence Publique
Générale GNU tel que publiée par la Free Software Foundation ; soit la
version 2 de la licence, ou (à votre discrétion), toutes versions ultérieures.
Le gestionnaire d'énergie GNOME est distribué dans l'espoir qu'il puisse
être utile mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même une garantie implicite de
VALEUR MARCHANDE ou d'ADÉQUATION À UN BESOIN PARTICULIER. Voir la Licence
Publique Générale GNU pour plus d'informations.
Vous devriez avoir reçu une copie de la Licence Publique Générale GNU
avec ce programme ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la
Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor,
Boston, MA 02110-1301 USA.
Copyright © 2006 Benjamin Canou
Fabrique de l'applet de luminosité
Fabrique de l'applet de luminosité
Applet de luminosité
Ajuste la luminosité de l'écran du portable.
Applet d'inhibition du gestionnaire d'énergie
Permet à l'utilisateur d'inhiber l'économie d'énergie automatique.
Mise en veille automatique inhibée
Mise en veille automatique activée
Inhibition manuelle
Copyright © 2006-2007 Richard Hughes
Fabrique de l'applet d'inhibition
Fabrique de l'applet d'inhibition
Applet d'inhibition
Permet à l'utilisateur d'inhiber l'économie d'énergie automatique.
Gestionnaire d'énergie
Moniteur du gestionnaire d'énergie
Indique s'il faut hiberner, mettre en veille ou ne rien faire en cas d'inactivité
Type de mise en veille quand l'ordinateur est inactif. Les valeurs possibles sont « hibernate » (hiberner), « suspend » (mettre en veille) et « nothing » (ne rien faire).
Action sur un niveau critique de la batterie
Action quand la batterie atteint un niveau critique. Les options possibles sont « suspend » (mettre en veille), « hibernate » (hiberner), « shutdown » (éteindre) et « nothing » (ne rien faire).
Indique si l'événement batterie doit survenir quand l'écran du portable est rabattu et l'alimentation déconnectée
Indique si l'événement « batterie avec écran rabattu » doit survenir (par exemple « Mise en veille avec écran rabattu et sur batterie ») alors que l'écran été rabattu dans un premier temps puis l'alimentation secteur débranchée par la suite.
Action sur un niveau critique de l'onduleur
Action quand la batterie de l'onduleur atteint un niveau critique. Les options possibles sont « suspend » (mettre en veille), « hibernate » (hiberner), « shutdown » (éteindre) et « nothing » (ne rien faire).
Action sur un niveau faible de l'onduleur
Action quand la batterie de l'onduleur atteint un niveau faible. Les options possibles sont « suspend » (mettre en veille), « hibernate » (hiberner), « shutdown » (éteindre) et « nothing » (ne rien faire).
Autorise les ajustements de la luminosité du rétro-éclairage
Indique si la luminosité de l'écran doit être modifiée lors d'un basculement entre l'alimentation secteur et la batterie.
Réduire la luminosité du rétro-éclairage sur batterie
Indique si la luminosité de l'écran doit être atténuée quand l'ordinateur est branché sur batterie.
Luminosité de l'écran en cas d'inactivité
Luminosité de l'écran utilisée quand la session est inactive. Uniquement valide quand use_time_for_policy est activé.
Atténue la luminosité de l'écran après une période d'inactivité sur batterie
Indique si la luminosité de l'écran doit être atténuée afin d'économiser l'énergie quand l'ordinateur est inactif et sur batterie.
La durée par défaut avant d'atténuer la luminosité de l'écran en cas d'inactivité
La durée par défaut avant d'atténuer la luminosité de l'écran en cas d'inactivité.
Quantité de réduction de luminosité de l'écran sur batterie
Quantité de réduction de luminosité de l'affichage quand l'ordinateur est sur batterie. Les valeurs doivent être comprises entre 0 et 100.
Atténue la luminosité de l'écran après une période d'inactivité sur secteur
Indique si la luminosité de l'écran doit être atténuée afin d'économiser l'énergie quand l'ordinateur est inactif et sur secteur.
Méthode utilisée pour éteindre l'écran sur secteur
Méthode DPMS utilisée pour éteindre l'écran alimenté sur secteur. Les options possibles sont « standby » (mettre en veille), « suspend » (hiberner) et « off » (éteindre).
Méthode utilisée éteindre l'écran sur batterie
Méthode DPMS utilisée pour éteindre l'écran alimenté sur batterie. Les options possibles sont « standby » (mettre en veille), « suspend » (hiberner) et « off » (éteindre).
Luminosité de l'écran sur secteur
Luminosité de l'affichage quand l'ordinateur est sur secteur. Les valeurs doivent être comprises entre 0 et 100.
Action lors de l'appui sur le bouton de mise en veille
Action quand le bouton de mise en veille est appuyé. Les options possibles sont « suspend » (mettre en veille), « hibernate » (hiberner) et « nothing » (ne rien faire).
Action sur appui du bouton d'hibernation
Action quand le bouton de mise en hibernation est appuyé. Les options possibles sont « suspend » (mettre en veille), « hibernate » (hiberner) et « nothing » (ne rien faire).
Action lors de l'appui sur le bouton de mise sous tension
Action quand le bouton de mise sous tension est appuyé. Les options possibles sont « suspend » (mettre en veille), « hibernate » (hiberner) et « nothing » (ne rien faire).
Action quand l'écran du portable sur batterie est rabattu
Action quand l'écran du portable sur batterie est rabattu. Les options possibles sont « suspend » (mettre en veille), « hibernate » (hiberner), « blank » (éteindre l'écran) et « nothing » (ne rien faire).
Action quand l'écran du portable sur secteur est rabattu
Action quand l'écran du portable sur secteur est rabattu. Les options possibles sont « suspend » (mettre en veille), « hibernate » (hiberner), « blank » (éteindre l'écran) et « nothing » (ne rien faire).
La version de la configuration par défaut
La version de la version installée du schéma. Cette valeur ne doit pas être modifiée, elle est utilisée afin que les changements de configuration entre les versions puissent être détectés.
Indique si le profil appris doit être utilisé pour calculer le temps restant
Indique si le profil appris doit être utilisé pour calculer le temps restant. Désactivez uniquement cette option pour le débogage.
Indique si les notifications basées sur le temps doivent être utilisées
Indique s'il faut utiliser des notifications basées sur le temps. À défaut, la variation en pourcentage sera utilisée. Cela peut permettre de corriger le fonctionnement de certains BIOS ACPI défectueux.
Contrôle la charge du processeur avant la mise en veille
Indique si la charge du processeur doit être contrôlée avant d'effectuer l'action définie en cas d'inactivité.
Indique si NetworkManager doit être connecté et déconnecté sur une mise en veille
Indique si NetworkManager doit être déconnecté avant la mise en veille ou l'hibernation puis connecté au réveil.
Utiliser les paramètres de verrouillage de l'économiseur d'écran
Indique si les préférences de l'économiseur d'écran doivent être utilisées pour verrouiller l'écran suite à une hibernation, une mise en veille ou une extinction de l'écran.
Verrouille l'écran lors de son extinction
Indique si l'écran doit être verrouillé à l'extinction. Uniquement utilisé si lock_use_screensaver_settings est désactivé.
Verrouille l'écran lors de la mise en veille
Indique si l'écran doit être verrouillé à la reprise de l'ordinateur après à une mise en veille. Uniquement utilisé si lock_use_screensaver_settings est désactivé.
Verrouille l'écran lors de l'hibernation
Indique si l'écran doit être verrouillé à la reprise suite à une hibernation de l'ordinateur. Uniquement utilisé si lock_use_screensaver_settings est désactivé.
Verrouille le trousseau de clef GNOME lors de la mise en veille
Indique si le trousseau de clef GNOME est verrouillé avant la mise en veille de l'ordinateur. Cela signifie que le trousseau de clef devra être déverrouillé au réveil.
Indique si le trousseau de clef GNOME est verrouillé avant l'hibernation de l'ordinateur. Cela signifie que le trousseau de clef devra être déverrouillé au réveil.
Indique si le mode faible alimentation doit être activé sur secteur
Indique si le mode système faible alimentation doit être activé sur secteur.
Indique si le mode faible alimentation doit être activé sur batterie
Indique si le mode système faible alimentation doit être activé sur batterie du portable.
Secondes d'inactivité avant l'arrêt du disque en situation d'alimentation secteur
Le nombre de seconde d'inactivité avant l'arrêt des disques quand l'alimentation provient du secteur.
Secondes d'inactivité avant l'arrêt du disque en situation d'alimentation sur batteries
Le nombre de seconde d'inactivité avant l'arrêt des disques quand l'alimentation provient de batteries.
Indique s'il faut afficher l'avertissement de rappel de batterie en présence d'une batterie défectueuse
Indique s'il faut afficher l'avertissement de rappel de batterie en présence d'une batterie défectueuse. Définissez cette option à FAUX uniquement si vous êtes certain que votre batterie est en bon état.
Indique s'il faut afficher l'avertissement de faible capacité à l'utilisation d'une batterie défectueuse
Indique s'il faut afficher l'avertissement de faible capacité à l'utilisation d'une batterie défectueuse.
Avertir si l'adaptateur secteur est débranché
Indique si l'utilisateur doit être averti quand l'adaptateur secteur est débranché.
Avertir si la batterie est complètement rechargée
Indique si un message de notification doit être affiché quand la batterie est complètement rechargée.
Avertir en cas d'échec de la mise en veille
Indique si un message de notification doit être affiché suite à un échec de l'hibernation ou de la mise en veille.
L'URI affiché pour l'utilisateur en cas d'échec de mise en veille
Lorsque l'hibernation échoue, il est possible d'afficher un bouton pour aider l'utilisateur à résoudre le problème. Laisser vide si le bouton ne doit pas être affiché.
Avertir si l'alimentation est faible
Indique si un message de notification doit être affiché quand la batterie est faible.
Indique si les étiquettes d'axe doivent être affichées dans la fenêtre de statistiques
Indique si les étiquettes d'axe doivent être affichées dans la fenêtre de statistiques.
Indique si les évènements doivent être affichés dans la fenêtre de statistiques
Indique si les évènements doivent être affichés dans la fenêtre de statistiques.
Indique si les données doivent être lissées sur le graphique
Indique si les évènements doivent être affichés sur le graphique.
Le type de graphique par défaut à afficher dans la fenêtre de statistiques
Le type de graphique par défaut à afficher dans la fenêtre de statistiques.
Temps maximum affiché sur le graphique
Intervalle de temps maximum affiché sur l'axe des abscisses du graphique.
Pourcentage considéré comme faible
Pourcentage de la batterie considéré comme « faible ». Uniquement valide quand use_time_for_policy est désactivé.
Pourcentage considéré comme critique
Pourcentage au-dessous duquel le niveau de la batterie est considéré comme « critique ». Uniquement valide quand use_time_for_policy est désactivé.
Pourcentage où l'action est effectuée
Pourcentage de la batterie au-dessous duquel l'action critique est effectuée. Uniquement valide quand use_time_for_policy est désactivé.
Le temps restant quand faible
Temps restant en secondes sur la batterie considéré comme « faible ». Uniquement valide quand use_time_for_policy est activé.
Le temps restant quand critique
Temps restant en secondes sur la batterie considéré comme « critique ». Uniquement valide quand use_time_for_policy est activé.
Le temps restant quand l'action est effectuée
Temps restant en secondes sur la batterie au-dessous duquel l'action critique est effectuée. Uniquement valide quand use_time_for_policy est activé.
Temps avant mise en veille de l'ordinateur sur batterie
Nombre de secondes d'inactivité avant que l'ordinateur ne soit mis en veille quand il est branché sur batterie.
Temps avant mise en veille de l'ordinateur lorsque l'alimentation provient du secteur
Nombre de secondes d'inactivité avant que l'ordinateur ne soit mis en veille quand il est branché sur secteur.
Temps avant mise en veille de l'ordinateur lorsque l'alimentation provient d'un onduleur
Nombre de secondes d'inactivité avant que l'ordinateur ne soit mis en hibernation quand il est alimenté par un onduleur.
Délai d'attente avant mise en veille de l'écran lorsque l'alimentation provient du secteur
Nombre de secondes d'inactivité avant que l'écran ne soit mis en veille quand l'ordinateur est branché sur secteur.
Délai d'attente avant de mettre en veille l'écran lorsque l'alimentation provient de batteries
Nombre de secondes d'inactivité avant que l'écran ne soit mis en veille quand l'ordinateur est branché sur batterie.
Délai d'attente avant de mettre en veille l'écran lorsque l'alimentation provient d'un onduleur
Nombre de secondes d'inactivité avant que l'écran ne soit mis en veille quand l'ordinateur est alimenté par un onduleur.
Indique si des sons doivent être émis
Indique si des sons doivent être émis quand l'alimentation est faible, ou quand les requêtes d'inhibition ont empêché une action de la politique énergétique.
Indique si les préférences et statistiques doivent être affichées dans le menu contextuel
Dans quel cas afficher l'icône de notification
Options d'affichage de l'icône de notification. Les options valides sont « never » (jamais), « low » (bas), « critical » (critique), « charge » (en charge), « present » (présent) et « always » (en permanence).
Gestionnaire d'énergie
Configure la gestion d'énergie
Statistiques de l'alimentation
Surveille la gestion d'énergie
Luminosité
Détails
Type de graphique :
Longueur des données :
Il n'y a pas de données à afficher.
Lisser la courbe
Afficher les points de données
Historique
Statistiques
Nombre de réveils du processeur par seconde :
Réveils
Préférences de gestion d'énergie

Mettre l'_ordinateur en veille si inactif depuis :
Lorsque l'écran du portable est _rabattu :
Arrêt des _disques durs quand cela est possible

Mettre l'é_cran en veille si inactif depuis :
Définir la _luminosité de l'écran à :
A_tténuer l'écran en cas d'inactivité
Sur secteur
Lorsque le _niveau de la batterie est critique :
_Réduire la luminosité du rétro-éclairage
Sur batterie
Lorsque le _niveau de l'onduleur est faible :
Lorsque le _niveau de l'onduleur est critique :
Sur onduleur
Lorsque le bouton de _mise sous tension est appuyé :
Lorsque le bouton de mise en _veille est appuyé :

_Ne jamais afficher d'icône
_Afficher une icône uniquement si le niveau de la batterie est faible
Afficher une icône uniquement si en _charge ou en décharge
Afficher une icône uniquement si la batterie est _présente
_Toujours afficher une icône
Général
Fournit de l'aide sur ce programme
Définir par défaut
Définit cette stratégie pour tous les utilisateurs
Ferme le programme
Définir la luminosité actuelle
Obtenir la luminosité actuelle
Obtenir le nombre de niveaux de luminosité pris en charge
Assistant de rétroéclairage du gestionnaire d'énergie de GNOME
Aucune option valide spécifiée
Aucun rétroéclairage trouvé sur votre système
Impossible d'obtenir la valeur du rétroéclairage
Impossible d'obtenir la valeur maximale du rétroéclairage
Ce programme ne peut être utilisé que par l'utilisateur root
Ce programme ne peut être lancé que via pkexec
Impossible de définir la valeur du rétroéclairage
Durée inconnue
%i %s %i %s
%i j
%i j %02i h
%i h
%i h %02i m
%2i min
%2i min %02i
%2i s
%i %%
%.1f W
%.1f V
Affiche les informations de débogage
Affiche la version du programme installé et quitte
Quitte après un court délai (pour débogage)
Quitte après le chargement du gestionnaire (pour débogage)
Gestionnaire d'énergie de GNOME
Le niveau de la batterie est très faible
L'ordinateur est branché
L'ordinateur est débranché
L'écran est ouvert
L'écran est rabattu
Le niveau de la batterie est faible
La batterie est pleine
Démarrage de la mise en veille
Sortie de veille
Échec de la mise en veille
L'ordinateur n'a pas réussi à se mettre en veille.
Échec de mise en veille
L'ordinateur n'a pas réussi à hiberner.
Échec de mise en hibernation
L'erreur a été signalée comme :
Consultez la page d'aide
Affichage DPMS activé
Alimenté par batterie
L'écran du portable est rabattu
Informations sur l'alimentation
Un rappel de la batterie est possible
Une batterie de votre ordinateur peut avoir été rappelée par %s car son utilisation peut être dangereuse.

Pour plus d'information, visitez le site de rappel des batteries.
Visiter le site de rappel
Ne plus afficher
La batterie est peut être défectueuse
La batterie dispose d'une très faible capacité (%1.1f %%), celle-ci est probablement ancienne ou défectueuse.
La batterie se décharge
La batterie contient encore %s d'énergie (%.0f %%)
%s : en décharge (%.0f %%)
L'onduleur se décharge
L'onduleur contient encore %s d'énergie (%.0f %%)
Batterie faible
La batterie du portable est faible
Il reste environ
L'onduleur est faible
Il reste environ
La batterie de la souris est faible
La puissance de la souris sans fil est faible (%.0f %%)
La batterie du clavier est faible
La puissance du clavier sans fil est faible (%.0f %%)
La batterie de l'assistant personnel est faible
La puissance de l'assistant personnel est faible (%.0f %%)
La batterie du téléphone portable est faible
La puissance du téléphone portable est faible (%.0f %%)
La batterie du lecteur multimédia est faible
La puissance de lecteur multimédia est faible (%.0f %%)
La batterie de la tablette est faible
La puissance de la tablette est faible (%.0f %%)
La batterie de l'ordinateur est faible
La puissance de l'ordinateur est faible (%.0f %%)
Niveau de batterie très bas
Le niveau de la batterie du portable est très faible
Branchez votre adaptateur secteur pour éviter de perdre des données.
L'ordinateur va se mettre en veille dans peu de temps s'il n'est pas branché.
L'ordinateur va se mettre en hibernation dans peu de temps s'il n'est pas branché.
L'ordinateur va s'éteindre dans peu de temps s'il n'est pas branché.
Le niveau de l'onduleur est critique
Il reste environ
La puissance de votre souris sans fil est très faible (%.0f %%). Ce périphérique s'arrêtera de fonctionner s'il n'est pas mis en charge.
La puissance du clavier sans fil est très faible (%.0f %%). Ce périphérique s'arrêtera de fonctionner s'il n'est pas mis en charge.
La puissance de l'assistant personnel est très faible (%.0f %%). Ce périphérique s'arrêtera de fonctionner s'il n'est pas mis en charge.
La puissance du téléphone portable est très faible (%.0f %%). Ce périphérique s'arrêtera de fonctionner s'il n'est pas mis en charge.
La puissance du lecteur multimédia est très faible (%.0f %%). Ce périphérique s'arrêtera de fonctionner s'il n'est pas mis en charge.
La puissance de la tablette est très faible (%.0f %%). Ce périphérique s'arrêtera de fonctionner s'il n'est pas mis en charge.
La puissance de l'ordinateur est très faible (%.1f %%). Ce périphérique s'arrêtera de fonctionner s'il n'est pas mis en charge.
La batterie est en dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va
La batterie est en dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va
La batterie est en dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va
La batterie est en dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va
L'onduleur est en dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va
L'onduleur est en dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va
L'onduleur est en dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va
Problème d'installation.
La configuration par défaut du gestionnaire d'énergie de GNOME n'a pas été installée correctement.
Contactez votre administrateur système.
Préférences de gestion d'énergie GNOME
Éteindre
Mettre en veille
Hiberner
Éteindre l'écran
Me poser la question
Ne rien faire
Jamais
Taux
Charge
Durée de la charge
Durée de la décharge
10 minutes
2 heures
6 heures
1 jour
1 semaine
Profil de charge
Profil de décharge
Précision de la charge
Précision de la décharge
Attribut
Valeur
Image
Description
Type
ID
Commande
Inconnu
Oui
Nonbattery0
Périphérique
Marque
Modèle
Numéro de série
Alimentation
Actualisé
Présent(e)
RechargeableChanging" or "Fully charged
État
Énergie
Énergie à vide
Énergie à pleine charge
Énergie (théorique)
Tension
Pourcentage
Capacité
Technologie
En ligne
Aucune donnée
Module du noyau
Noyau central
Interruption entre processeurs
Interruption
Clavier/souris/pavé tactile PS/2
ACPI
ATA série
Contrôleur d'hôte ATA
Adaptateur sans fil Intelfirefox-bin
Tâche périodique %s
Tâche endormie %s
Nouvelle tâche %s
Tâche en attente %s
File d'attente %s
Vidage des routes réseau %s
Activité USB %s
Éveil de %s
Interruptions locales
Interruptions de réordonnancement
Informations sur le périphérique
Historique du périphérique
Profil du périphérique
Réveils du processeur
Temps
Alimentation
Charge de la batterie
Durée prévue
Facteur de correction
Précision de la prédiction
Sélectionner ce périphérique au démarrage
Processeur
_Préférences
%s : en charge (%.1f %%)
La batterie est complètement chargée.
Elle peut fournir %s d'autonomie
%s : charge complète
%s : %s restantes (%.1f %%)
%s : en décharge (%.1f %%)
%s, %s avant l'état chargé (%.1f %%)
L'autonomie est de %s
%s : %s avant l'état chargé (%.1f %%)
%s en attente de décharge (%.1f %%)
%s en attente de charge (%.1f %%)
Produit :
État :
inconnu
chargé
en charge
en décharge
Pourcentage de charge :
Fabricant :
Technologie :
Numéro de série :
Modèle :
Durée de charge :
Durée de décharge :
excellente
bonne
moyenne
faible
Capacité :
Charge actuelle :
Dernière charge complète :
Charge théorique :
Taux de charge :
Lithium-ion
Lithium polymère
Lithium phosphate de fer
Batterie au plomb
Nickel Cadmium
Nickel métal hydrure
Technologie inconnue
Vide
En attente de charge
En attente de décharge
Aid_e
À _propos