# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pamela Robert
pamroberts@blueyonder. co. uk
& traducteurGerardDelafond;
Filtres d'import/ Export de formats étrangers
& kspread; a une capacité limitée pour importer (lire) et exporter (écrire) des fichiers de tableur dans des formats étrangers. Les possibilités de & kspread; au moment où ces lignes sont écrites sont résumées dans le tableau ci-dessous. Pour des informations plus à jour, visitez http: / /www. koffice. org/ filters/ status. phtml
Format
Importation
Exportation
Tableur Applix
Bêta
Aucun
Valeurs séparées par des virgules CSV)
Bon
dBase
Excel 97/ 2000
Gnumeric
HTML
Quattro Pro
Pour importer un fichier étranger, ouvrez -le simplement comme si c'était un fichier & kspread; natif avec Fichier Ouvrir...
Pour exporter un fichier & kspread; dans un format différent, sélectionnez Fichier Enregistrer sous... et sélectionnez le format dans la liste combinée Filtre & #160;:. Bien que & kspread; ajoute automatiquement une extension. ksp au nom des fichiers enregistrés dans son format natif, vous devriez ajouter l'extension correcte pour les formats étrangers.
Données CSV
Les tableaux de données sont souvent contenus dans des fichiers de texte avec les valeurs d'une ligne séparées par des virgules, espaces, tabulations ou autre caractère, par exemple 123, 456, 789, abcd, efgh. De tels fichiers sont habituellement appelés fichiers CSV (Comma Separated Values), même si le caractère séparateur est autre chose qu'une virgule.
Si vous demandez à & kspread; d'ouvrir un fichier de texte, il suppose que ce fichier est en format CSV et lance une boîte de dialogue qui vous permet de spécifier le délimiteur (caractère de séparation) utilisé par le fichier, et affiche comment les éléments seront placés dans les différentes cellules du tableur.
Les autres options dans cette boîte de dialogue vous permettent de définir le Format des cellules du tableau, si les caractères guillemets doivent être supprimés et si les premières lignes du fichier doivent être ignorées.