# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Burton bab@debian. org
7 & #160; avril & #160; 2003
fixincludes
1
Réduit le nombre d' #includes dans les fichiers source de & kde;
fixincludes -v, --verbose -e, --experimental -m, --modify file --help
Description
fixincludes essaie de réduire le nombre d' #includes dans les fichiers source C++. Une grande partie de ce traitement est propre aux sources de & kde;, donc il se peut qu'il ne fonctionne pas très bien avec les des applications n'appartenant pas à & kde;.
Les problèmes suivants sont identifiés par fixincludes & #160;:
Inclusion d'en-têtes qui ne sont plus pris en charge mais qui existent pour la compatibilité avec les versions antérieures de Qt/ KDE & #160;;
Inclusion du même fichier plusieurs fois.
Il existe également un mode expérimental qui essaie de supprimer chaque #include un par un (à quelques exceptions près) pour voir si le source compile toujours. Notez que ce mode expérimental modifiera les sources originaux.
Par défaut, les sources ne seront pas modifiés & #160;; les problèmes identifiés seront simplement écrits sur la sortie standard.
La liste de sources C++ à examiner devra être indiquée sur la ligne de commande. Si aucun fichier n'est indiqué, tous les sources C++ dans ou sous le dossier actuel seront examinés (à l'exception des dossiers dont le Makefile. am contient -UQT_NO_COMPAT ou -UKDE_NO_COMPAT)
Cet utilitaire fait partie du kit de développement de logiciels pour KDE.
Options
-v, --verbose
Mode verbeux. Une sortie de débogage supplémentaire est écrite sur la sortie standard.
-e, --experimental
Mode expérimental, comme décrit ci-dessus en détail. Notez que cette option implique --modify.
-m, --modify
Identique à l'écriture des messages dans la sortie standard, modifie en réalité les sources originaux pour corriger tout problème trouvé.
Auteurs
fixincludes a été écrit par Dirk Mueller mueller@kde. org.