# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Application d'opérations multiples
/text/scalc/guide/multioperation.xhp
Opérations multiples
Simulations;deux variables
Tables;opérations multiples
Tables de données;opérations multiples
Tableaux de recoupement
mw made " what if operations " a two level entry
Application d'opérations multiples
Opérations multiple dans les colonnes ou lignes
Données - Opérations multiples
fournit un outil de planning répondant à la question " et si " .
Dans la feuille, vous saisissez une formule pour calculer le résultat de valeurs qui sont stockées dans d'autres cellules.
Puis, vous déterminez une plage de cellules dans laquelle vous saisissez des valeurs fixes et la commande Opérations multiples va calculer le résultat en fonction de la formule.
Formules
, saisissez la référence à la cellule pour la formule s'appliquant à cette plage de données.
Dans le champ
Colonne/Ligne
, saisissez la référence correspondant à la cellule faisant partie de la formule.
Cela peut s'expliquer simplement par un exemple :
Exemples
Vous produisez des jouets que vous vendez 10 dollars.
La fabrication de chacun des jouets revient à 2 dollars, somme à laquelle vous devez ajouter des coûts fixes de 10 000 dollars par an.
À combien s'élèveront les bénéfices réalisés en une année si vous vendez un nombre de jouets donné ?
zone de feuille de simulation
Calcul avec une formule et une variable
Pour le calcul du bénéfice, commencez par spécifier la quantité (unités vendues), dans notre exemple 2 000.
La formule permettant d'obtenir le bénéfice est Bénéfice = Quantité * (Prix de vente - Coût unitaire) - Coûts fixes.
Insérez cette formule dans B5.
Dans la colonne D, saisissez des chiffres de ventes annuels, l'un en dessous de l'autre, par exemple, de 500 à 5000, par étape de 500.
Marquez la plage D2:E11 (les valeurs contenues dans la colonne D et leurs cellules adjacentes vides dans la colonne E).
Données - Opérations multiples
.
Formules
, puis cliquez sur la cellule B5.
Cellule de saisie de colonne
, puis cliquez sur la cellule B4.
Cela signifie que B4, la quantité, est la variable de la formule, remplacée par les valeurs de la colonne sélectionnée.
OK
.
Les bénéfices des différentes quantités sont affichés dans la colonne E.
Calcul avec plusieurs formules simultanément
Supprimez le contenu de la colonne E.
Dans C5, saisissez la formule = B5 / B4 pour calculer le bénéfice annuel par unité vendue.
Marquez la plage D2:F11 donc trois colonnes.
Données - Opérations multiples
.
Formules
, marquez les cellules B5 à C5.
Cellule de saisie de colonne
et cliquez sur la cellule B4.
OK
.
Les bénéfices annuels sont affichés dans la colonne E et les bénéfices annuels par unité dans la colonne F.
Opérations multiples à travers les colonnes et les lignes
%PRODUCTNAME
permet de réaliser des opérations multiples pour les colonnes et les lignes dans ce que l'on appelle des tableaux croisés.
La cellule de formule doit se rapporter aux plages de données organisées en lignes et aux plages de données organisées en colonnes.
Commencez par sélectionner la plage définie par les deux plages de données, puis affichez la boîte de dialogue opérations multiples.
Saisissez la référence de la formule dans le champ
Formules
.
Les champs
Ligne
et
Colonne
permettent de saisir des références dans les cellules correspondantes de la formule.
Calcul avec deux variables
Colonnes A et B de la feuille de notre exemple (voir plus haut) : vous souhaitez ici varier non seulement la quantité produite à l'année, mais aussi le prix de vente.
Sans oublier le bénéfice atteint dans chacun des cas qui vous intéresse aussi.
Complétez la feuille de notre exemple : nombres 500, 1 000, 1 500, etc. jusqu'à 5 000 dans les cellules D2 à D11 ; nombres 8, 10, 15 et 20 dans les cellules E1 à H1.
Marquez la plage D1:H11.
Données - Opérations multiples
.
Formules
, puis cliquez sur la cellule B5.
Cellule de saisie de ligne
et cliquez sur la cellule B1.
B1 (le prix de vente) est la variable inscrite à l'horizontale (avec les valeurs 8, 10, 15 et 20).
Cellule de saisie de colonne
, puis cliquez dans B4.
Cela signifie que B4, la quantité, est la variable entrée verticalement.
Quittez la boîte de dialogue avec OK.
Les bénéfices pour les différents prix de vente sont affichés dans la plage E2:H11.
Opérations multiples