# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Chapitre 3.

Suivant
Cette section contient les notes et conseils d 'installation de PHP sur les distributions HP-UX.
Exemple 3-2.
Instructions d 'installation pour HP-UX 10
From: paul_mckay@clearwater-it.co.uk 04-Jan-2001 09:49 (Ces conseils sont destinés à PHP 4.0.4 et Apache v1.3.9) Vous voulez installer PHP et Apache sur une HP-UX 10.20?

Vous aurez besoin de gzip.
Téléchargez la distribution compilée à http: / /hpux.connect.org.uk / ftp / hpux / Gnu / gzip-1.2.4a / gzip-1.2.4a-sd-10.20.depot.Z, puis décompressez la, et utilisez swinstall pour installer.
2.
Vous aurez besoin de gcc.
Téléchargez une distribution compilée à http: / /gatekeep.cs.utah.edu / ftp / hpux / Gnu / gcc-2.95.2 / gcc-2.95.2-sd-10.20.depot.gz, puis décompressez la, et utilisez swinstall pour installer.

Vous aurez besoin de GNU binutils.
Téléchargez une distribution compilée à http: / /hpux.connect.org.uk / ftp / hpux / Gnu / binutils-2.9.1 / binutils-2.9.1-sd-10.20.depot.gz, puis décompressez la, et utilisez swinstall pour installer.

Vous aurez besoin de bison.
Téléchargez une distribution compilée à http: / /hpux.connect.org.uk / ftp / hpux / Gnu / bison-1.28 / bison-1.28-sd-10.20.depot.gz, puis décompressez la, et utilisez swinstall pour installer.

Vous aurez besoin de flex.
Téléchargez une distribution source sur l 'un des miroirs http: / /www.gnu.org.
Il se trouve dans le dossier non-gnu du site FTP.
Téléchargez le fichier, décompressez leur, puis utilisez tar -xvf avec.
Allez dans le nouveau dossier flex ainsi créé, et exécutez la commande ". / configure", puis faites un "make", puis un "make install".
Si vous avez des erreurs à cette étape, c 'est probablement par ce que gcc et les autres ne sont pas inscrites dans votre PATH.
Ajoutez les.
Maintenant, la partie délicate.

Téléchargez les sources d 'Apache et de PHP.
7.
Décompressez les avec gunzip puis faites "tar -xvf" avec les deux archives.
Nous devons modifier quelques fichiers avant de les compiler.

Premièrement, le fichier de configuration doit être modifié car il semble oublier qu 'il est sur une machine HP-UX.
Il y a des méthodes plus rusées, mais le plus simple et le plus efficace est d'ajouter "lt_target=hpux10.20 "à la ligne 47286 du script de configuration.

Le fichier d 'Apache GuessOS doit être modifié.
Sous apache_1.3.9 / src / helpers, modifier la ligne 89, en remplaçant "echo "hp${HPUXMACH}-hpux${HPUXVER}"; exit 0" par: "echo "hp${HPUXMACH}-hp-hpux${HPUXVER}"; exit 0 "10.
Il n'est pas possible d 'installer PHP sous forme de shared object sous HP-UX, ce qui fait que vous devez le compiler en statique.
Suivez simplement les instructions de la section Apache.

PHP et Apache sont maintenant compilés correctement, mais Apache ne démarre pas.
Vous devez créer un nouvel utilisateur Apache, par exemple www, ou apache.
Puis, modifiez les lignes 252 et 253 de conf / httpd.conf pour remplacer User nobody Group nogroup par vos valeurs, par exemple:
User www Group sys Il n'est pas possible d'éxécuter Apache avec l 'utilisateur nobody sous HP-UX.
A partir de ce moment là, PHP et Apache doivent fonctionner.
J'espère que cela aidera quelqu 'un.
Paul Mckay.
Précédent
Sommaire
Suivant
Installation sous Linux
Niveau supérieur
Installation sous Solaris