# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Préférences de Caribou
Balayage
Activer le balayage
Activer la sélection par balayage
Général
Mode de balayage
Type de balayage, par sous-groupes, par lignes ou linéaire
Sous-groupes
Lignes
Linéaire
Durée des séquences
Délai entre le changement de touche
Balayage inverse
Avance par bouton, activation par maintien
Redémarrer le balayage automatiquement
Redémarrer le balayage automatiquement après l'activation d'un élément
Cycles de balayage
Un
Deux
Trois
Quatre
Cinq
Entrée
Périphérique de sélection
Périphérique de sélection, clavier ou souris
Clavier
Souris
Touche de sélection
Touche à utiliser en mode balayage
Maj. de droite
Maj. de gauche
Espace
Alt Gr
Verr. Num.
Bouton de sélection
Bouton de souris à utiliser en mode balayage
Bouton 1
Bouton 2
Bouton 3
Caribou
Erreur de démarrage %s
Pour pouvoir utiliser %s, l'outil d'accessibilité doit être activé. Voulez-vous l'activer maintenant ?
L'outil d'accessibilité est activé. Veuillez vous déconnecter et vous reconnecter pour utiliser %s.
ATTENTION - Caribou : composant graphique éditable non géré :
Préférences d'Antler
Antler
Apparence
Type de clavier
L'agencement de clavier que Caribou doit utiliser
L'agencement du clavier définit sa forme et sa complexité. Ça peut aller d'un design « simple » pour ne saisir que du texte, à une disposition beaucoup plus complète.
Tactile
Complet
À balayage
Utiliser le thème système
Alpha minimum
Opacité minimum du clavier
Alpha maximum
Opacité maximum du clavier
Distance maximum
Distance maximum pour le clavier caché