# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ce document n'est pas une archive ZIP valable
Structure du document non valable (il manque le dossier principal)
Structure du document non valable (il manque le dossier META-INF)
Structure du document non valable (il manque META-INF/ manifest. xml)
Structure du document non valable (il manque content. xml)
Structure du document non valable (il manque styles. xml)
Structure du document non valable (il manque meta. xml)
Moteur de traitement de document OpenOffice
Un moteur de rendu pour des documents de texte d' OpenOffice
© 2006-2008 Tobias Koenig
Tobias Koenig
Producteur
Créé
Créateur
Auteur
Modifié
Document XML non valide & #160;: %1
Impossible de lire l'information de style
Impossible de convertir le contenu du documentNAME OF TRANSLATORS
Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
kimael@gmail. com
Mot de passe du document
Veuillez insérer le moteur de passe pour lire le document & #160;:
Ce document est chiffré, et la prise en charge du chiffrement est compilé, mais impossible de trouver le module de hachage
Ce document est chiffré, et la gestion du chiffrement est compilé, mais impossible de trouver le module de dérivation de clé
Ce document est chiffré, et la prise en charge du chiffrement est compilé, mais impossible de trouver le module de chiffrement
Le mot de passe n'est pas correct.
Mot de passe erroné
Ce document est chiffré, mais Okular a été compilé sans prise en charge du chiffrement. Ce document ne s'ouvrira probablement pas.