# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Outils d'accessibilité dans $[officename]
/text/shared/guide/assistive.xhp
Accessibilité;technologie assistive $[officename]
Technologie assistive de $[officename]
Lecteurs d'écran
Écran, Agrandisseurs
Agrandisseurs d'écran
Outils de technologie assistive dans $[officename]
$[officename] supporte certains outils de technologie assistive comme les logiciels d'écran loupe, les lecteurs d'écran et les claviers virtuels.
La plupart de ces outils de technologie assistive communiquent avec $[officename] par le biais du logiciel Java(TM) Access Bridge qui utilise l'API d'accessibilité Java, partie intégrante de l'environnement d'exécution Java.
http://wiki.services.openoffice.org/wiki/Accessibility
.
Configuration système requise pour l'utilisation des outils de technologie assistive dans $[officename]
Environnement d'exécution Java (JRE) version 1.4.1_01 ou ultérieure, ou version 1.4.0_02 avec l'environnement linguistique défini sur " en_us "
Version la plus récente du logiciel des outils de technologie assistive
Java Access Bridge
Sur les systèmes UNIX(R), environnement de bureau GNOME 2 et logiciel Java Access Bridge pour GNOME.
Outils de technologie assistive supportés
Sur les systèmes Windows, $[officename] supporte directement la plupart des logiciels de clavier virtuel.
Le logiciel Java Access Bridge procure une prise en charge supplémentaire des outils de technologie assistive.
Les outils de technologie assistive qui utilisent le logiciel Java Access Bridge pour l'échange de données avec $[officename] sont notamment les suivants :
ZoomText Screen Magnifier (version 7.11 ou ultérieure)(Windows)
Lecteur d'écran et loupe Gnopernicus avec interface at-spi (GNOME Assistive Technology Service Provider Interface) et logiciel Java Accessibility API
Clavier virtuel GNOME (GOK) avec interface at-spi GNOME et logiciel Java Accessibility API
Périphériques de saisie supportés
$[officename] supporte divers types de périphériques de saisie permettant d'accéder à toutes ses fonctions.
Le logiciel de loupe permet aux utilisateurs ayant une acuité visuelle réduite de travailler dans $[officename] avec un caret et un suivi du focus.
Les claviers virtuels permettent aux utilisateurs de saisir pratiquement toutes les données et les commandes avec une souris.
Les lecteurs d'écran permettent aux utilisateurs ayant une acuité visuelle réduite d'accéder à $[officename] avec une synthèse vocale et un affichage en Braille.
Lorsque le support d'accessibilité est activé dans $[officename], l'environnement d'exécution Java est chargé, ce qui ralentit le démarrage de $[officename].
Outils - Options - $[officename] - Affichage
Outils - Options - $[officename] - Apparence
Outils - Options - $[officename] - Accessibilité