# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navigation avancée
Introduction
Konqueror offre des fonctionnalités pour élargir vos possibilités de navigation.
Pour le moment, deux des fonctionnalités opérationnelles sont l'utilisation de mots clés Internet et les Raccourcis Web.
Uniform Resource Identifier.
Une manière standard d'appeler une ressource telle qu'un fichier sur votre ordinateur, une adresse internet, une adresse de courrier électronique, etc.
Les mots clés Internet rendent plus facile l'utilisation de noms bien connus, tels que les noms de marques, de célébrités, etc.
Par exemple, au lieu d'écrire http ://www.kde.org/, vous écrivez simplement KDE, ou même K Desktop Environment.
Le nom sera résolu en une URI, et vous serez redirigé vers l'emplacement approprié.
Les raccourcis Web vous permettent d'utiliser des pseudo URL ou raccourcis, qui vous permettent de paramétrer les URI habituellement utilisées.
Par exemple, supposons que votre moteur de recherche favori soit Google.
Vous pouvez configurer KDE de manière à ce qu'une pseudo URL comme gg déclenchera une recherche dans Google.
On peut voir pourquoi nous les appelons pseudo URL.
Ils sont utilisés comme URL mais l'entrée, n'est pas une URL correctement écrite.
Ainsi, on saisit google :kde apps et non google :kde+apps.
Vous pouvez utiliser des mots clés dans KDE dans les applications à navigation interactive comme Konqueror.
Vous pouvez utiliser les raccourcis Web partout où vous utiliseriez normalement des URI.
Les mots clés pour plusieurs moteurs de recherche devraient être déjà configurés sur votre système, mais vous pouvez ajouter de nouveaux mots clés et changer ou supprimer ceux qui existent dans le module de configuration de navigation avancée.
Utilisation
Il y a un seul onglet dans ce module de configuration.
Le titre de l'onglet est Mots-clés.
Cet onglet présente deux boîtes principales, une pour les mots clés Internet et une pour les raccourcis Web.
Mots-clés Internet
Le haut de la boîte de dialogue montre une case à cocher libellée Activer les mots clés Internet.
Si cette option est cochée, vous pouvez utiliser les mots clés Internet dans KDE.
Également en haut de la boîte de dialogue, il y a une liste déroulante de tous les mots clés connus étiquetée Moteurs de recherche secondaire.
Vous pouvez soit sélectionner l'un des mots clés de la liste, soit laisser Aucun.
Si vous sélectionnez un raccourci Web ici, même si vous écrivez quelque chose qui n'est pas un raccourci Web, votre entrée sera passée au raccourci Web sélectionné.
Ceci est utile quand vous voulez faire une recherche sur votre moteur de recherches favori.
Raccourcis Web
Les noms descriptifs des mots clés Internet sont affichés dans une liste déroulante.
Vous pouvez avoir besoin d'utiliser la barre de défilement horizontale et vous déplacer vers la droite de la liste pour voir les mots clés associés aux noms descriptifs.
Comme dans d'autres listes dans KDE, vous pouvez cliquer sur un en-tête de colonne pour inverser l'ordre de tri (ascendant/descendant).
Si vous cliquez sur un item spécifique dans la liste des mots clés internet définis, les détails de cette entrée s'affichent dans une boîte de dialogue surgissante.
En plus du nom descriptif de l'item, vous pouvez aussi voir l'URI utilisée, aussi bien que les raccourcis-clavier que vous pouvez saisir à tout endroit de KDE où l'on attend une URI.
Un moteur de recherche donné peut avoir plusieurs raccourcis, séparés par des virgules.
Les boîtes de texte sont utilisées non seulement pour afficher des informations sur un item dans la liste des raccourcis web, mais aussi pour modifier ou ajouter de nouveaux items.
Vous pouvez changer le contenu soit de l'URI de la recherche, soit du Raccourci URI.
Cliquez sur OK pour enregistrer vos changements et Annuler pour quitter la boîte de dialogue sans activer les changements.
Si vous examinez le contenu de la boîte de texte URI de la recherche, vous constaterez que la plupart des items contiennent un \{@}.
Cette suite de deux caractères agit comme un paramètre qui dit qu'ils sont remplacés par ce que vous saisissez après le caractère deux points (:) dans le mot clé.
Examinons des exemples pour nous éclaircir les idées.
Vous pouvez aussi avoir des raccourcis sans paramètre.
Supposons que l'URI soit file :/home/moi/mes_docs/kofficefiles/kword et le raccourci mon_mot_clé.
Alors, saisir mon_mot_clé: revient au même que saisir l'URI complète.
Notez qu'il n'y a rien après le deux points en saisissant le raccourci, mais que le deux points est nécessaire pour que le raccourci soit reconnu comme tel.
Auteurs de la section
Cette section est écrite par Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com et Yves Arrouye yves@realnames.com
Traduction française par Gérard Delafond gerard@delafond.org