# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Présentation chronométrée des changements de diapos
/text/simpress/guide/rehearse_timings.xhp
Présentations;présentations chronométrées
Présentations chronométrées
Durées;présentations chronométrées
Changement automatique de diapos;présentations chronométrées
Enregistrement;durée d'affichage pour les diapos
Présentation chronométrée des changements de diapo
$[officename] vous aide à définir la présentation chronométrée adéquate pour les changements automatiques de diapos.
Préparez les diapos, démarrez la présentation en utilisant une icône spéciale, expliquez à votre auditoire imaginaire le contenu de la première diapo, puis passez à la diapo suivante et ainsi de suite. $[officename] enregistre la durée d'affichage pour chaque diapo et l'appliquera lors de la prochaine présentation avec changement automatique de diapos.
Enregistrement d'une présentation avec présentation chronométrée
Trieuse de diapos
.
Présentation chronométrée
Icône
dans la barre du mode Diapo.
La première diapo s'affiche avec un chronomètre dans le coin inférieur.
Cliquez sur le chronomètre lorsqu'il est temps de passer à la diapo suivante.
Pour conserver le réglage par défaut pour cette diapo, cliquez sur la diapo, mais pas sur le chronomètre.
Continuez ainsi pour toutes les diapos de votre présentation.
$[officename] a enregistré la durée d'affichage de chaque diapo.
Enregistrez la présentation.
Diaporama - Paramètres du diaporama
.
Cliquez sur
Auto
puis sur
OK
.
Paramètres du diaporama