# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de Kicker
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Kicker est le tableau de bord lanceur d'applications de KDE et il comprend aussi des extensions et des applets bien utiles.
On le trouve généralement en bas du bureau.
Introduction
Kicker est le tableau de bord lanceur d'applications de l'environnement de bureau K.
En plus du menu K, où vous pouvez démarrer des applications, Kicker est aussi capable d'exécuter des applets intégrées comme les mini bureaux, la barre des tâches ou l'horloge ainsi que des extensions comme des mini tableaux de bord.
Kicker se trouve habituellement dans le bas du bureau mais peut aussi être déplacé sur n'importe quel bord.
Veuillez s'il vous plaît rapporter tout problème ou toute requête aux listes de diffusion de KDE.
Utiliser Kicker
Voici une capture d'écran du côté gauche de Kicker
Et voici le côté droit
Bien sûr, cela n'est qu'une des façons possibles pour Kicker d'apparaître sur l'écran.
Il existe beaucoup plus de configurations disponibles.
Un tour rapide pour les nouveaux utilisateurs de KDE
Bien sûr, l'utilisation principale de Kicker est de lancer des applications.
Cela se fait en cliquant sur des icônes, soit depuis le tableau de bord, soit depuis le menu K.
Kicker affiche aussi d'autres choses, voyons lesquelles.
Le menu K
Il est utilisé pour lancer des applications et d'autres choses utiles.
Les icônes de lancement d' applications
Voici des icônes des applications le plus souvent utilisées.
Elles peuvent être déplacées et supprimées et d'autres peuvent être ajoutées.
Laisser le curseur de la souris sur une icône sans cliquer affiche le nom et la description de l'application, si vous avez défini cela dans votre dialogue de configuration.
L'applet bureaux virtuels
Cela montre une petite vue des bureaux virtuels.
Cliquer sur l'une de ses parties va activer ce bureau.
Veuillez vous référer au paragraphe Les applets.
La barre des tâches
Toutes les applications fonctionnant sont affichées sous la forme de boutons dans la barre des tâches.
Cliquer sur le bouton d'une application montrera l'application.
Si l'application était déjà visible, elle sera réduite.
Comme toujours, plus d'information est disponible dans les applets.
Verrouiller/Déconnecter
Cette applet contient deux petits boutons.
Celui avec un verrou à bagages verrouille l'écran si vous laissez votre KDE et voulez que personne d'autre ne le voie ni ne l'utilise, l'autre coupe KDE et le serveur X.
L'incorporation d' icônes
L'incorporation d'icônes est capable d'avaler certains types d'icônes comme - dans ce cas - Klipper.
Il existe aussi beaucoup d'autres applications utiles pour l'incorporation d'icônes.
Vous pouvez cliquer sur les applications soit avec le bouton gauche soit avec le bouton droit de la souris et voir ce qui se passe.
L' horloge
L'applet horloge est - bien sûr - une petite horloge bien utile.
Elle peut avoir des styles différents, regardez au paragraphe des applets pour plus d'information.
Le bouton de masquage
Ce bouton vous permet de rétracter Kicker pour avoir plus d'espace sur l'écran.
Quand Kicker est masqué, seul le bouton de masquage va rester pour pouvoir faire réapparaître Kicker.
L'essentiel de Kicker
Utilisation générale
Comme mentionné précédemment, beaucoup de choses peuvent être ajoutées à Kicker.
Cette section va tout vous dire sur le démarrage des applications, la navigation dans les dossiers et comment ajouter toutes sortes d'applets et d'extensions.
Beaucoup de choses peuvent être faites depuis le menu contextuel ou depuis Configurer dans le menu K.
Ajouter des applications
Glisser déposer
Glissez simplement tout fichier depuis Konqueror dans Kicker et ça y est.
Cela fonctionne aussi depuis le menu K avec n'importe quel élément de menu.
Vous pouvez changer les attributs tels que les paramètres de ligne de commande optionnels ou l'icône en la cliquant avec le bouton droit de la souris et en choisissant Configuration dans le menu contextuel.
Utiliser le menu contextuel pour ajouter une application KDE
Cliquez le bouton droit de la souris sur tout espace libre dans Kicker et choisissez Ajouter puis Bouton.
Vous pouvez choisir ici une application qui sera ajoutée à l'endroit où vous avez cliqué.
Utiliser le menu contextuel pour ajouter une application non KDE
Applications non KDE, par exemple xosview ou xemacs.
Cliquez avec le bouton droit de la souris sur un espace libre de Kicker et choisissez Ajouter Bouton spécial puis Application non KDE 2.
Choisissez l'application que vous souhaitez ajouter.
Dans la fenêtre qui apparaît, vous pouvez ajouter une ligne de commande optionnelle, lancer l'application depuis un terminal, et choisir l'icône qui apparaîtra dans Kicker, en cliquant sur la roue dentée.
Si vous ne choisissez pas d'icône, l'application utilisera la roue par défaut.
Ajouter des dossiers
Les dossiers peuvent être ajoutés en glissant simplement un dossier vers un espace libre de Kicker.
Des navigateurs rapides peuvent être ajoutés depuis le menu contextuel ou le menu K.
Il existe deux façons différentes d'avoir un dossier dans Kicker, vous pouvez choisir l'une d'entre elles dans le menu qui apparaît après avoir déposé le dossier.
Si ce menu est absent, le dossier sera ajouté comme URL du gestionnaire de fichiers.
Ajouter comme URL du gestionnaire de fichiers
Choisir cela va ajouter un lien au dossier sélectionné.
Cliquer sur l'icône de ce dossier va ouvrir Konqueror et afficher le contenu de ce dossier.
Ajouter comme Navigateur rapide
Si vous ajoutez un dossier de cette façon, il sera affiché comme un sous-menu de Kicker.
Ce sous-menu contient Ouvrir dans le gestionnaire de fichiers, ce qui fait la même chose qu'une URL du gestionnaire de fichiers et Ouvrir dans un terminal, qui ouvre un terminal avec ce dossier en tant que chemin de travail.
De plus, ce sous-menu contient le contenu de ce dossier.
Les sous-dossiers sont affichés comme nouveaux sous-menus de la même façon que le navigateur rapide lui-même.
Le nombre maximum d'éléments affichés peut être fixé dans le dialogue de configuration.
La navigation rapide peut aussi être ajoutée dans le menu contextuel de Kicker en choisissant ajouter et Bouton spécial.
Les deux sortes de dossiers peuvent être déplacés ou supprimés par un clic du bouton droit de la souris en choisissant Déplacer ou Supprimer.
Vous pouvez aussi déplacer une icône en cliquant le bouton bouton central de la souris si vous en avez un.
Une autre manière d'enlever un dossier est de cliquer dessus du bouton droit de la souris sur une zone vide puis de choisir Supprimer, Bouton, puis le dossier que vous voulez supprimer.
Les URL du gestionnaire de fichiers peuvent aussi être configurés depuis le menu contextuel, tout simplement comme n'importe quel dossier de KDE.
Les icônes spéciales
L'icône du menu K
L'icône du menu K est l'une des icônes indispensables de Kicker.
Comme vous pouvez le deviner, elle ouvre le menu K, sur lequel vous pouvez en savoir plus dans le menu K.
La liste des fenêtres
En cliquant cette icône, vous verrez la liste des fenêtres.
Son premier élément de menu, Séparer les fenêtres, essaie de déplacer les fenêtres sur votre bureau actif de manière à en voir le plus possible.
Fenêtres en cascade met toutes les fenêtres du bureau actif les unes sur les autres, les plus récentes au-dessus et les autres rangées suivant l'heure où elles ont été utilisées la dernière fois.
En dessous de ces deux éléments de menu se trouve une liste de toutes les applications qui tournent actuellement, groupées suivant le bureau duquel elles ont été lancées.
En cliquant sur le nom d'un bureau, vous irez sur celui-ci et cliquer sur une application activera aussi cette application.
L'icône de signets
L'icône des signets fournit un accès rapide à vos signets.
Ils apparaissent de la même manière que lorsque vous cliquez dans le menu Signets dans Konqueror.
Si vous cliquez sur un signet dans le menu, Konqueror sera exécuté avec l'URL qui est derrière le signet.
L'icône des documents récents
Ce menu montre les documents utilisés les plus récemment (ne fonctionne qu'avec des applications KDE pour le moment).
Cliquer sur l'élément Effacer l'historique va supprimer ces éléments de menu, ce qui peut être utile pour des raisons privées.
L'icône d'accès au bureau
L'icône d'accès au bureau vous permet un accès rapide à toutes les choses que vous avez sur le bureau en réduisant toutes les applications actuellement ouvertes.
En cliquant dessus une fois vous verrez le bureau.
L'icône restera appuyée jusqu'à ce que soit vous cliquiez dessus à nouveau ce qui restaurera les applications réduites, soit vous réactiviez une application depuis la barre des tâches.
L'item navigateur rapide
Ajouter une Icône de navigation rapide ouvrira une boîte de dialogue qui vous permettra de choisir un chemin et une icône qui apparaîtra comme un menu de navigation rapide.
Reportez -vous à la section Ajout de dossiers pour d'autres informations sur la navigation rapide.
L'item des applications non KDE
Le Ajouter une application non KDE vous permet d'ajouter une application qui n'apparaît pas dans le menu K à Kicker.
Reportez -vous à Ajout d'applications pour d'autres informations sur les applications non- KDE.
L'icône du terminal
L'icône du système d' impression
Configuration de l'impression dans KDE Cet item ouvrira la boîte de dialogue de configuration d'imprimante de KDE.
Configurer le serveur
Gestionnaire d'impression Cet item démarre le gestionnaire d'impression du centre de configuration principal de KDE.
Imprimer un fichier...
Cet item ouvre un dialogue qui vous permet d'imprimer facilement un ou plusieurs fichiers.
Enlever toutes sortes d' icônes
En cliquant avec le bouton droit de la souris sur n'importe quelle icône, peu importe qu'il s'agisse d'une application, d'un dossier ou d'une icône spéciale, et en choisissant Supprimer dans le menu contextuel, l'icône sera supprimée de Kicker
Une autre manière de supprimer des icônes est de cliquer du bouton droit de la souris sur une zone libre dans Kicker et de choisir Supprimer puis Bouton ou Bouton spécial.
Vous pouvez alors choisir le bouton que vous voulez enlever du sous-menu.
Ajouter des applets
Kicker est fourni avec un ensemble d'applets comme la barre des tâches ou les mini bureaux.
Elles peuvent être ajoutées soit depuis le sous-menu Configurer du menu K ou depuis le menu contextuel en choisissant Ajouter puis Applet.
Les applets peuvent être déplacées en les glissant tout en appuyant sur le bouton gauche de la souris, ou le bouton central de la souris, ou en choisissant Déplacer depuis le menu contextuel.
Vous pouvez en apprendre plus sur les applets dans la section Les applets.
Enlever des applets
Ajouter des extensions
Il y a aussi la possibilité d'ajouter des extensions externes à Kicker comme la barre des tâches externe, la barre d'applications pour WindowMaker pour ancrer des applications, Kasbar, une sorte de barre des tâches en icône et même des mini tableaux de bord qui se comportent comme de nouvelles instances de Kicker.
Toutes les extensions peuvent être déplacées sur n'importe quel bord de l'écran en les glissant avec le bouton gauche de la souris placé sur les petites poignées se trouvant sur la gauche ou en haut de l'extension.
Ces poignées peuvent également être utilisées pour masquer l'extension.
L'extension peut aussi être glissée en cliquant n'importe où dessus avec avec le bouton gauche de la souris.
Vous pouvez en lire plus sur les extensions dans la section Les extensions.
Enlever des extensions
Configurer les boutons des applications
L'onglet Général
Vous pouvez voir ici des indications sur le lien de l'application.
Vous pouvez aussi choisir une icône en cliquant sur le bouton de l'icône et changer le nom de fichier du lien de l'application.
Cela peut être utile si vous voulez que l'icône sur le tableau de bord se comporte différemment de la même icône dans le menu K.
L'onglet Permissions
L'onglet Exécution
Vous pouvez fixer ici sur cette page le comportement de l'application lorsqu'elle est exécutée.
Commande
Habituellement, il y a seulement le nom de l'application binaire qui doit démarrer lorsqu'on clique sur l'icône.
Vous pouvez chercher une autre application à démarrer en cliquant sur le bouton Parcourir... et/ou ajouter des paramètres spéciaux de commande en ligne à l'application.
Intégration dans le tableau de bord
Désolé, cette caractéristique n'est pas encore implantée.
Exécuter dans un terminal
Si cette case est cochée, l'application sera exécutée dans une fenêtre de terminal.
Vous pouvez aussi ajouter des options de terminal spéciales.
Exécuter en tant qu'utilisateur différent
Cocher cette option permettra à l'application de démarrer avec la permission de l'utilisateur dont vous mettez le nom dans le champ Nom d'utilisateur.
On vous demandera le mot de passe de l'utilisateur au démarrage de l'application.
Cette option peut être très utile si vous voulez lancer des applications en tant que superutilisateur.
L'onglet Application
Dans la section Types de fichier, vous pouvez choisir quel genre de types de fichier seront utilisés par cette application.
Veuillez vous référer au manuel de l'utilisateur de Konqueror pour en savoir plus sur cela.
Configurer Kicker
Cette section décrit la façon dont Kicker peut être configuré.
Cela ne concerne que l'essentiel de la configuration de Kicker, la configuration des applets est décrite dans leur section.
Veuillez noter que les réglages dans les onglets Général et Ergonomie n'affectent que le panneau principal alors que le comportement des extensions se règle dans l'onglet Extensions.
Le tableau de bord
Général
Dans le cadre Emplacement, vous pouvez choisir à quel bord de l'écran le tableau de bord doit être attaché.
Veuillez noter qu'habituellement, l'espace disponible est utilisé plus efficacement si le tableau de bord est aligné horizontalement, c'est-à-dire attaché au bord haut ou bas de l'écran.
Si vous voulez vous amuser avec différentes configurations, vous pouvez changer l'emplacement du tableau de bord encore plus facilement simplement en le glissant d'un bord à un autre.
Le style du tableau de bord peut être minuscule, petit, moyen ou grand. en fonction de quelles applets vous utilisez, vous pouvez trouver que certaines applets fonctionnent mieux avec certaines taille de tableau de bord.
Vous pouvez aussi changer la taille en déplaçant le pointeur de la souris sur le bord supérieur de Kicker (en supposant que Kicker est en bas de l'écran et en le tirant avec le bouton gauche de la souris.
Quand vous aurez fait ça, les réglages de style passeront en Personnalisé
Veuillez noter que le passage manuel en Personnalisé n'a aucun effet et autrement que vous n'avez pas besoin de basculer vers personnalisé pour pouvoir redimensionner Kicker à la main.
Certaines personnes ne souhaitent peut être pas que Kicker occupe toute la largeur ou toute la hauteur de leur écran.
La glissière Pourcentage de la largeur/hauteur du bureau à utiliser modifie ce comportement.
Si vous diminuez le pourcentage, Kicker apparaîtra soit aligné à gauche ou en haut de l'écran, suivant sa position.
En cochant Agrandir pour atteindre la taille requise vous assure que Kicker sera suffisamment grand pour afficher toutes les icônes et applets.
Masquage
Suivant la résolution de votre écran, vous pouvez trouver que le tableau de bord prend trop de la précieuse place sur votre écran.
Pour économiser de l'espace sur l'écran, le tableau de bord comprend une caractéristique de masquage automatique.
Quand cette caractéristique est choisie, le tableau de bord va disparaître quand le curseur de la souris n'est pas venu se positionner au-dessus de lui pendant un certain temps que vous pouvez fixer.
Si vous déplacez la souris sur le bord du tableau de bord, il réapparaîtra.
Cochez l'option Activer le masquage automatique dans le cadre Masquage automatique pour activer cette caractéristique.
En utilisant le curseur Délai en secondes, vous pouvez configurer le temps que va attendre la tableau de bord avant de se masquer.
En cochant Afficher le tableau de bord lors d'un changement de bureau, le tableau de bord sera affiché sur le nouveau bureau choisi.
Sinon, s'il y a trop d'applets et d'icônes dans Kicker, deux petits boutons de défilement seront affichés pour faire défiler le tableau de bord en entier.
Quand les boutons de masquage du tableau de bord sont activés, vous voyez des boutons de chaque côté du tableau de bord avec de petites flèches indiquant le bord de l'écran.
Si vous cliquez sur l'un de ces boutons, le tableau de bord va se rétracter dans cette direction.
Après cela, il restera un bouton dans ce coin qui permettra au tableau de bord de réapparaître.
Cochez les cases appropriées si vous voulez faire apparaître des boutons d'un côté ou de l'autre de Kicker.
En utilisant le curseur, vous pouvez changer la largeur des boutons.
En utilisant les options Animation de masquage manuel (pour les boutons de masquage) et Animation de masquage automatique (pour la fonctionnalité de masquage automatique), vous pouvez décider si le tableau de bord se rétracte lentement ou s'il disparaît instantanément.
Vous pouvez activer ou désactiver ces deux animations en utilisant les options Activer et vous pouvez changer la vitesse de l'animation avec les curseurs.
Ergonomie
Le tableau de bord de KDE supporte les boutons appelés mosaïque.
Cela signifie que les boutons montrés sur le tableau de bord seront dessinés en utilisant des images que l'on peut configurer.
Pour activer les mosaïques sur les boutons, cochez l'option Utiliser des mosaïques de fond dans l'onglet Boutons.
Puis vous pouvez configurer les mosaïques pour certaines sortes de boutons.
Mosaïque du menu K
L'icône pour le menu K sera affichée sur une mosaïque
Mosaïque du Navigateur rapide
Les icônes pour les navigateurs rapides seront affichées sur des mosaïques
Mosaïque des lanceurs d' applications
Les icônes qui lancent des applications seront affichées sur des mosaïques
Mosaïque des lanceurs d'applications non KDE 2
Les icônes pour les applications non KDE 2 seront affichées sur des mosaïques
Mosaïque de la Liste des fenêtres
L'icône de la liste des fenêtres sera affichée sur une mosaïque
Mosaïque de l'accès au bureau
L'icône de l'accès au bureau sera affichée sur une mosaïque
Si Afficher les bulles d'aide est coché, une courte description de l'icône sera affichée lorsque la souris reste un certain temps sur une icône.
Menus
Dans l'onglet Menus, vous pouvez configurer le comportement du menu du tableau de bord.
Cela affecte le menu K que vous utiliserez souvent pour lancer des applications, les menus de navigation que vous utilisez pour accéder aux dossiers et d'autres menus tels celui des documents récents.
Le cadre Disposition du menu K vous offre des options pour configurer les fonctionnalités du menu K.
Les options Afficher le sous-menu "Signets" et Afficher le sous-menu "Documents récents" vont permettre d'afficher les sous-menus montrant respectivement vos signets de konqueror et les derniers documents que vous avez ouverts en utilisant des applications KDE.
L'option Afficher le sous-menu "Navigateur rapide" va afficher un menu de navigation.
En cochant la case Afficher le bandeau latéral, s'affichera une image nette sur le côté gauche du menu K.
Si l'option Entrées détaillées dans le menu est activée, le menu K montrera une petite description à côté du nom de l'application.
À l'intérieur de Disposition du menu K, vous pouvez aussi définir quels menus dynamiques doivent être affichés dans le menu K en les déplaçant de Menus disponibles vers Menus sélectionnés en utilisant le <<.
Ils peuvent être enlevés de la même manière en utilisant le >>.
Dans le cadre Menus du navigateur, vous pouvez configurer si les menus du navigateur du tableau de bord montreront les fichiers cachés ou non (les fichiers cachés sur les systèmes Unix sont ceux dont le nom de fichier commence par un point) aussi bien que combien de fichiers au plus seront affichés dans le menu du navigateur.
Cette dernière option est spécialement utile si vous avez une résolution d'écran plutôt faible car alors les menus du navigateur vont vite remplir votre écran lorsque vous naviguez dans des dossiers contenant beaucoup de fichiers.
La section de démarrage rapide (sous la main) du menu K offre un accès rapide aux programmes que vous avez utilisé récemment ou fréquemment.
Dans le cadre La section "sous la main" contient, vous pouvez choisir si cette section va afficher les programmes utilisés le plus récemment ou ceux utilisés le plus fréquemment.
En utilisant l'option Nombre maximum d'entrées "sous la main", vous pouvez configurer le nombre de programmes dont devra se rappeler la section de démarrage rapide.
Les applets
Pour des raisons de stabilité et de sécurité, nous recommandons d'utiliser l'une des deux premières options ainsi que de ne marquer comme "sûres" que les applets qui sont fournies avec les paquetages de base de KDE.
Les extensions
Dans cette section, vous pouvez changer le comportement des.
Choisissez simplement une de vos extensions (par exemple Barre des tâches externes) dans la boîte à liste de la partie gauche et ajustez ses réglages.
Ils sont très semblables aux réglages des onglets de et de.
Le groupe Emplacement règle l'emplacement de l'extension choisie.
Si l'option Activer le masquage automatique est cochée, l'extension disparaîtra automatiquement après un délai fixé par le curseur Délai en secondes.
En cochant Afficher le tableau de bord lors d'un changement de bureau, l'extension sera visible après un changement de bureau.
Vous pouvez inverser quels boutons de masquage l'extension choisie doit avoir avec les cases à cocher dans le groupe Boutons de masquage.
Le curseur Taille des boutons de masquage règle la taille des boutons d'apparition/masquage.
L'applet barre des tâches
Cette section change les réglages de la barre des tâches.
Les changements affectent la barre des tâches externe et aussi les applets sur Kicker ou les panneaux fils.
Afficher toutes les fenêtres
Si cette case est cochée, la barre des tâches va montrer toutes les applications qui s'exécutent sur chaque bureau.
Sinon seules les applications du bureau actuel sont montrées.
Afficher le bouton de liste des fenêtres
Cocher cette case montrera le petit bouton de liste des fenêtres.
Regrouper les tâches similaires
Ceci est une nouvelle fonctionnalité introduite dans la version 2.2 de KDE.
Si l'option Grouper les tâches similaires est activée, plusieurs instances d'un même programme seront groupées ensemble dans un bouton de barre des tâches.
Afficher la liste des tâches
En cliquant avec le bouton de la souris, s'ouvrira un menu affichant toutes les tâches dans ce groupe.
Si vous cliquez sur une entrée de ce menu avec n'importe quel bouton de la souris, l'application correspondante deviendra active.
Afficher le menu des opérations
En cliquant avec le bouton de la souris s'ouvrira un menu avec toutes les applications de ce groupe, où chaque application a son menu de fenêtre comme sous-menu et il y a des entrées spécifiques du groupe comme fermer tout qui ferme toutes les applications de ce groupe, Toutes vers le bureau qui vous permet de définir sur quel bureau la totalité du groupe apparaît et Maximiser tout, Minimiser tout et Restaurer tout qui ajoutent ces actions à toutes les applications de ce groupe.
Circuler parmi les fenêtres
Si cette action est choisie, chaque clic de souris sur le bouton de tâche activera l'une des applications de ce groupe, l'une après l'autre.
Activer les tâches
Élever une tâche
La première application de ce groupe sera mise en avant-plan sans lui donner le focus.
Abaisser une tâche
La première application de ce groupe sera mise en arrière-plan.
Elle ne perdra pas le focus.
Réduire une tâche
La première application de ce groupe sera réduite.
Si elle est déjà réduite, elle sera restaurée.
Veuillez noter que certains de ces réglages n'ont d'effet que si un bouton de barre des tâches contient plusieurs applications.
Trier les tâches par bureau
En cochant cette case, il y aura un tri des boutons de tâches en un groupe pour chaque bureau, sinon, ils sont triés par l'ordre dans lequel ils ont démarré.
Ceci n'affecte pas les tâches groupées si elles sont réparties sur plusieurs bureaux.
Afficher les icônes des applications
Si cette case est cochée, chaque bouton de tâche aura une icône de l'application active à côté de son titre.
Le menu K
Le menu K est un élément central de Kicker.
On trouve cinq groupes principaux dans le menu K qui seront décrits en partant du bas jusqu'en haut.
Le groupe KDE
Ce groupe concerne les choses communes de KDE dans le menu K.
Quitter l' environnement
Cet élément de menu est utilisé pour terminer la session KDE.
Il quitte également le système X Window System.
Verrouiller l' écran
Avec cet élément de menu, vous pouvez verrouiller votre écran si vous ne voulez pas que quelqu'un d'autre ne voie votre bureau.
Si vous avez choisi un économiseur d'écran, il apparaîtra lors du verrouillage sinon l'écran sera noir.
Si vous frappez n'importe quelle touche, on vous demandera votre mot de passe d'utilisateur.
Ceci est indépendant de la configuration du mot de passe pour l'économiseur d'écran.
Configurer
Vous pouvez aussi atteindre le menu Aide, mais comme vous lisez cela, vous l'avez probablement trouvé tout seul.
Exécuter la commande
Cela va amener un petit mais puissant dialogue de lancement d'application.
Dans le cas général, vous tapez simplement une commande et appuyez sur Entrée ou vous cliquez Exécuter.
Mais il y a aussi un bouton Options qui amène des options de démarrage à la fenêtre de commande.
Exécuter dans un terminal
En cochant cette case, l'application démarrera dans un terminal, ce qui signifie que vous pourrez voir tous les messages de ligne de commande que l'application peut donner.
Exécuter en tant qu'utilisateur différent
Si cette case est cochée, vous pouvez spécifier dans le champ Nom d'utilisateur un utilisateur pour lequel l'application sera lancée.
Si vous spécifiez un autre utilisateur, vous devrez donner un mot de passe dans la case en dessous.
Exécuter avec une priorité différente
Cochez cette option pour lancer avec une priorité différente.
Une priorité plus élevée dira au système d'exploitation de donner plus de temps CPU à l'application.
Vous pouvez utiliser le curseur pour changer la priorité.
Si vous voulez donner à votre application une priorité plus élevée que celle par défaut (position du milieu), vous devrez saisir le mot de passe de root en dessous.
Ordonnancement
L'ordonnancement est la partie du système d'exploitation où se décide quels processus vont tourner et quels autres vont attendre.
Habituellement, l'application va tourner selon un emploi du temps normal, ce qui veut dire qu'elle pourra utiliser le temps processeur qu'elle aura du système d'exploitation mais vous pouvez aussi le fixer à Temps réel.
Cela signifie que l'application dispose de tout le temps processeur jusqu'à ce qu'elle le rende.
Vous devrez saisir le mot de passe de root pour utiliser Temps réel.
Cela peut être dangereux.
Si l'application se gèle et ne peut pas rendre le temps processeur, tout le système peut être gelé.
Navigateurs
Ce groupe contient des navigateurs très utiles.
Il peut aussi contenir des menus dynamiques comme décrit dans la section Menus des réglages de Kicker.
Navigateur rapide
Documents récents
Ce menu montre les documents utilisés les plus récemment (ne fonctionne qu'avec des applications KDE pour le moment).
Cliquer sur l'élément Effacer l'historique va supprimer ces éléments de menu, ce qui peut être utile pour des raisons privées.
Signets
Ce sous-menu montre vos signets personnels tels que le fait Konqueror.
Référez vous au manuel de l'utilisateur de Konqueror pour plus d'aide sur ce sujet.
Le groupe des applications
Les sous-menus pour démarrer des applications sont situés dans ce groupe.
Vous pouvez utiliser kmenuedit pour ajouter, supprimer ou déplacer des éléments de menu.
Les applications auront une description courte si l'option Entrées détaillées dans le menu est activée dans les réglages.
Les applications les plus récemment utilisées
Les applets
Les applets sont des petites applications qui s'exécutent à l'intérieur de Kicker.
Pratiquement tout, sauf les boutons lanceurs d'applications, sont des applets.
Elles peuvent être ajoutées depuis le menu contextuel ou depuis le sous-menu Configurer en choisissant Ajouter et Applet.
Chaque applet contient une petite flèche dans sa poignée qui vous permet de la déplacer ou de la supprimer, de régler les préférences s'il y en a et de régler les préférences de Kicker.
L'applet barre des tâches
L'applet de la barre des tâches affiche des boutons pour les applications qui s'exécutent.
L'application qui a actuellement le focus est montrée par un bouton appuyé.
Si une application est réduite, le titre affiché dans la barre des tâches va s'estomper en gris.
Si vous cliquez sur le bouton d'une application active, elle sera réduite.
Cela signifie aussi que si vous cliquez deux fois sur une application inactive, elle sera aussi réduite.
Il y a aussi une petite icône sur le côté gauche ou en haut de la barre des tâches.
Il est appelé le bouton de liste des fenêtres.
Son premier élément de menu, Séparer les fenêtres, essaie de déplacer les fenêtres sur votre bureau actif de façon que vous en voyiez le plus possible.
Fenêtres en cascade place toutes les fenêtres du bureau actif les unes au-dessus des autres, les plus récentes étant au-dessus et les autres rangées par l'heure à laquelle elles ont été utilisées la dernière fois.
Configurer l'applet barre des tâches
Vous pouvez configurer la barre des tâches en cliquant avec le bouton droit de la souris sur la petite poignée.
Veuillez vous reporter à pour les détails sur les préférences de la barre des tâches.
L'applet mini bureaux virtuels
Cette petite applet montre un aperçu des bureaux et vous permet de choisir par un clic du bouton gauche de la souris quel bureau vous voulez utiliser.
Aperçu
Cette option permet aux mini bureaux d'apparaître comme un aperçu minuscule des bureaux avec des rectangles symbolisant les applications qui s'exécutent.
Numéro
Si cette option est choisie, les mini bureaux vont afficher les numéros des bureaux.
Nom
Cela va permettre aux mini bureaux de montrer les noms des bureaux, qui peuvent être fixés dans la configuration ou depuis le centre de configuration.
Activer l'aperçu du bureau
Si cette option est cochée, un petit bouton sera affiché qui permettra de montrer un aperçu plus grand des bureaux.
Si vous cliquez sur une application dans cet aperçu, il sera activé.
Configuration
Vous pouvez fixer ici le nombre de bureaux que vous voulez avoir et leurs noms.
L'applet horloge
Comme vous l'avez peut-être déjà deviné, l'applet horloge est la petite horloge qui réside dans Kicker.
Un clic avec le bouton gauche de la souris sur l'horloge va afficher un petit calendrier.
Vous pouvez utiliser les flèches uniques pour naviguer dans les mois ou les flèches doubles pour naviguer dans les années.
Cela n'aura aucun effet sur le réglage de la date, c'est simplement pour votre information.
Vous pouvez faire certaines choses avec l'applet de l'horloge.
Cela se passe dans le menu contextuel.
Type
Simple
L'horloge apparaît comme un simple texte, qui affiche l'heure en texte ordinaire.
Numérique
L'horloge apparaît comme une horloge numérique, qui affiche l'heure au moyen des célèbres sept segments.
Analogique
Si cela est coché, l'horloge va être affichée en horloge analogique ancienne mode.
Ceci peut être utile seulement si vous réglez Kicker en taille normale ou grande.
Floue
Configuration
Ici vous pouvez fixer la configuration générale pour l'applet de l'horloge.
Général
Dans la configuration de Type d'horloge, vous pouvez choisir entre les styles d'horloges comme dans le menu contextuel.
Le groupe Date vous permet de choisir une police et une couleur de date, qui sont affichées quand le type d'horloge spécifique est activé.
L'onglet Horloge simple
Dans la section Options, vous pouvez cocher si vous voulez afficher la date et/ou les secondes.
Dans Couleurs, vous pouvez choisir si vous voulez l'apparence habituelle KDE ou vos couleurs et polices personnalisées.
L'onglet Horloge numérique
Dans la section Options, vous pouvez cocher si vous voulez afficher la date, les secondes et/ou un clignotement.
Dans Couleurs, vous pouvez choisir si vous voulez l'apparence habituelle LCD ou vos couleurs personnalisées.
L'onglet Horloge analogique
Dans la section Options, vous pouvez cocher si vous voulez afficher la date et/ou les secondes.
Dans Apparence, vous pouvez choisir si vous voulez l'apparence habituelle LCD ou vos couleurs personnalisées.
Vous pouvez aussi déterminer le niveau de lissage, ce qui signifie que les lignes seront égalisées un peu pour éviter les marches d'escalier dans les dessins.
Un lissage de haute qualité peut prendre de la charge système sur les terminaux.
Dessiner un cadre affichera l'horloge encastrée dans le tableau de bord.
L'onglet Horloge floue
Dans la section Options, vous pouvez cocher si vous voulez afficher la date.
Il y a aussi un curseur pour fixer le degré de Flou.
Cela ne peut pas être décrit dans les documents, effectuez simplement vos propres expériences.
Dans Couleurs vous pouvez choisir les couleurs et la police pour l'horloge floue.
Régler la date et l' heure
Vous aurez besoin du mot de passe du superutilisateur pour régler la date et l'heure.
Format de date et heure
Aucune permission spéciale n'est nécessaire pour cela.
Copier
L'applet lanceur d' applications
Ceci est un lanceur d'applications miniaturisé.
Il est très utile spécialement si le tableau de bord est de taille normale ou grande.
Vous pouvez ajouter des applications en les glissant-déposant ou depuis le menu contextuel.
Le menu contextuel est aussi utilisé pour supprimer une application.
L'applet incorporation d' icônes
Applet Verrouiller/Quitter
Cette petite applet contient deux boutons.
Le cadenas est utilisé pour verrouiller l'écran si vous voulez quittez KDE et si vous ne voulez que personne ne le voie et le bouton de déconnexion permet de terminer votre session KDE.
L'applet ligne de commande
L'applet détecteur de processus fous
Cette applet montre un visage souriant (smiley) qui deviendra mécontent lorsqu'un processus demandera trop de ressources au système.
Si une application en utilise trop, un message va apparaître et vous demander comment gérer cette application.
Cliquer sur l'applet avec le bouton gauche de la souris fera apparaître une boîte de dialogue de configuration.
Vous pouvez fixer ici l'intervalle de rafraîchissement, qui est donné en secondes, et le Seuil de charge CPU.
Pour le moment, il n'y a pas de conseils particuliers pour configurer cela, vous devrez le faire en expérimentant.
Ces réglages vont probablement changer dans une version future.
Il y a aussi une section Programmes à ignorer où vous pouvez ajouter des applications qui utilisent naturellement beaucoup de ressources comme par exemple les compilateurs ou les rendus 3D.
Applet Klipper
Les extensions
Il existe aussi des programmes qui tournent en dehors de Kicker, les extensions.
Elles sont ajoutées depuis le sous-menu Configurer du menu K ou le menu contextuel en choisissant Ajouter puis Extensions.
Vous pouvez les déplacer vers tout bord d'écran en les glissant avec leurs petites poignées se trouvant sur les côtés gauche ou droit et les supprimer en cliquant avec le bouton droit sur cette poignée et en choisissant Supprimer.
Un clic sur ces boutons avec le bouton gauche de la souris escamote ou ramène l'extension, exactement comme le Kicker principal.
Le style des extensions peut être configuré dans la section des préférences de Kicker.
L'extension barre des tâches externe
La barre des tâches externe est exactement la même que l'applet de la barre des tâches avec la seule différence qu'elle fournit son propre tableau de bord.
Veuillez vous référer à la section de l'applet de la barre des tâches pour obtenir de l'aide dessus.
L'extension mini tableau de bord
Ceci est simplement un tableau de bord comme Kicker lui-même, où vous pouvez ajouter tout ce que peut aussi contenir Kicker.
Vous pouvez donc avoir autant de Kicker que vous le voulez.
Ajoutez simplement un mini tableau de bord puis ajoutez lui des applications et des applets.
L'extension KasBar
La barre KasBar est un remplacement en icône de la barre des tâches.
Elle affiche toujours les icônes des applications qui s'exécutent sur chaque bureau, elles peuvent ainsi être choisies en cliquant dessus avec le bouton gauche de la souris.
La fenêtre active est en surbrillance, les fenêtres réduites affichent un petit triangle au lieu du carré en bas à droite des icônes.
L'extension barre d'applications WindowMaker
La barre d'applications WindowMaker est une barre externe qui permet aux applications WindowMaker d'être ancrées.
Exécutez simplement vos programmes WindowMaker qui peuvent s'ancrer et si la barre d'applications WindowMaker est présente, ils vont être ancrés automatiquement.
Référence des commandes
Le tableau de bord
Alt F1
Ouvre le menu K
Questions et réponses
Cliquez avec le bouton droit de la souris sur tout espace vide dans Kicker et choisissez Ajouter.
Dans le sous-menu qui apparaît, vous pouvez choisir ce que vous voulez ajouter.
Voir dans l'essentiel de Kicker pour en savoir plus sur cela.
Oui, vous devez simplement cliquer avec le bouton droit de la souris sur tout espace vide dans Kicker puis vous choisissez Ajouter, Extension et Barre des tâches externe.
Glissez -le simplement en maintenant appuyé le bouton gauche de la souris sur tout espace vide dans Kicker vers n'importe quel bord de l'écran.
Glissez -le simplement en maintenant appuyé le bouton gauche de la souris sur les petites poignées qui se trouvent sur la gauche ou en haut de l'extension.
Oui, cliquez le bouton droit de la souris sur la petite poignée de la barre des tâches, puis choisissez Configuration et cochez Afficher toutes les fenêtres dans la boîte de dialogue qui apparaît.
Lancez simplement Konqueror, allez dans votre dossier personnel et glissez l'icône KDesktop vers un espace libre de Kicker, puis choisissez Ajouter comme Navigateur rapide dans le menu qui apparaît.
Vous pouvez changer les couleurs du tableau de bord avec le module global des couleurs du Centre de configuration ou bien vous pouvez donner un style au tableau de bord lui-même, voir pour plus de précisions sur cela.
Cherchez les fichiers $HOME/.kde/share/apps/kicker/pics/go.png et $HOME/.kde/share/apps/kicker/pics/mini/go.png et remplacez -les.
N'oubliez pas d'aplanir les images de remplacement à une seule couche ou sinon vous ne verrez rien.
Créez ces dossiers s'ils n'existent pas déjà.
Puis relancez Kicker.
Vos éléments de menu ont pu être mélangés pour une raison ou une autre.
Lancez simplement kbuildsycoca dans une ligne de commande.
Remerciements et licence
Kicker
Programme copyright 1999-2000 L'équipe KDE (www.kde.org).
Matthias Elter elter@kde.org
Matthias Ettrich ettrich@kde.org
Wilco Greven greven@kde.org
Rik Hemsley rik@kde.org
Daniel M.
Duley mosfet@kde.org
Preston Brown pbrown@kde.org
Documentation copyright 2001, 2002 Dirk Doerflinger ddoerflinger@web.de
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence BSD.
Installation
Comment obtenir Kicker
Kicker se trouve dans le paquetage kdebase à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Conditions requises
Pour bien pouvoir utiliser Kicker, vous avez besoin de KDE 3.x.
En fait, cela ne paraît pas logique de lancer Kicker sans avoir KDE dans sa totalité.
Compilation et installation
Configuration
Veuillez vous référer au fichier INSTALL dans le dossier de kdebase pour plus d'information sur la configuration.