# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 477
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
ALDURAZYME
Résumé EPAR à l’ intention du public Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce qu’ Aldurazyme?
Aldurazyme est une solution pour perfusion (goutte-à-goutte dans une veine) dont le principe actif est la laronidase.
Dans quel cas Aldurazyme est -il utilisé?
Aldurazyme est indiqué en tant que traitement enzymatique substitutif chez les patients pour lesquels un diagnostic confirmé de mucopolysaccharidose de type I (MPS I, déficit en α -L-iduronidase) a été établi, afin de traiter les symptômes non neurologiques de la maladie (non connectés au cerveau ni aux nerfs).
La MPS I est une maladie rare, héréditaire, caractérisée par un niveau d’ activité de l’ enzyme α - L-iduronidase nettement inférieur à la normale.
Cela signifie que certaines substances (glycosaminoglycanes, GAG) ne sont pas dégradées, s’ accumulent dans la plupart des organes du corps et les endommagent.
Les symptômes non neurologiques de la MPS I peuvent être un foie dilaté, des raideurs articulaires qui rendent les mouvements plus difficiles, un volume pulmonaire réduit, des troubles cardiaques et des troubles oculaires.
Compte tenu du faible nombre de patients atteints de MPS I, cette maladie est considérée comme « rare », et Aldurazyme a reçu la désignation de « médicament orphelin » (médicament utilisé pour traiter les maladies rares) le 14 février 2001.
Le médicament n’ est délivré que sur ordonnance.
Comment Aldurazyme est -il utilisé?
Le traitement par Aldurazyme doit être supervisé par un médecin expérimenté dans la prise en charge des patients atteints de MPS I ou d’ autres maladies métaboliques héréditaires.
L’ administration d’ Aldurazyme doit être effectuée dans un hôpital ou une clinique disposant d’ un équipement de réanimation, et l’ administration de certains médicaments aux patients peut être nécessaire avant la perfusion afin d’ éviter toute réaction allergique.
Aldurazyme est administré une fois par semaine sous la forme d’ une perfusion intraveineuse.
Aldurazyme est conçu pour un usage à long terme.
Comment Aldurazyme agit -il?
Le principe actif d’ Aldurazyme est la laronidase, une copie de l’ enzyme humaine α -L-iduronidase.
Elle est produite par une méthode connue sous le terme de « technique de l’ ADN recombinant »: l’ enzyme est fabriquée pa r une cellule ayant reçu un gène (ADN) la rendant capable de produire cette enzyme.
La laronidase remplace l’ enzyme manquante chez les patients atteints de MPS I.
L’ apport de cette enzyme manquante permet de contenir les symptômes de la MPS I, ce qui améliore la qualité de vie des patients.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 86 68 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Quelles études ont été menées avec Aldurazyme?
Aldurazyme a été étudié chez 45 patients âgés de cinq ans et plus, pour lesquels un diagnostic confirmé de MPS I a été établi.
L’ étude a comparé l’ effet d’ Aldurazyme à celui d’ un placebo (traitement fictif).
Les principaux critères d’ évaluation de l’ efficacité étaient la fonction pulmonaire (capacité vitale forcée, CVF) et la distance parcourue par les patients en six minutes, avant et après 26 semaines de traitement, mais l’ étude s’ est poursuivie sur période allant jusqu’ à quatre ans.
Aldurazyme a par ailleurs été étudié chez 20 enfants âgés de moins de cinq ans auxquels le médicament a été administré pendant une année.
L’ étude portait principalement sur la sécurité du médicament tout en mesurant son efficacité (en observant son effet sur la réduction des taux de GAG dans l’ urine et sur le volume du foie).
Quel est le bénéfice démontré par Aldurazyme au cours des études?
L’ étude a démontré qu’ Aldurazyme a amélioré à la fois la CVF et la capacité à marcher des patients après 26 semaines.
Cet effet s’ est maintenu pendant quatre ans au plus.
Chez les enfants de moins de cinq ans, Aldurazyme a permis de réduire les taux de GAG dans l’ urine d’ environ 60% et, pour la moitié des enfants traités, le foie était de taille normale au terme de l’ étude.
Quel est le risque associé à l’ utilisation d’ Aldurazyme?
La plupart des effets indésirables observés sous Aldurazyme sont des réactions dues à la perfusion plutôt qu’ au médicament en tant que tel.
Ces effets sont généralement d’ intensité légère à modérée et diminuent au fil du temps.
Chez les patients de plus de cinq ans, les effets indésirables les plus courants sous Aldurazyme (observés chez plus d’ un patient sur 10) sont les suivants: maux de tête, nausées (sensation de malaise), douleurs abdominales (au ventre), éruption cutanée, arthropathie (atteinte des articulations), arthralgie (douleurs articulaires), douleurs dorsales, douleurs au niveau des extrémités (mains et pieds), bouffées vasomotrices, pyrexie (fièvre) et réactions au point d’ injection.
Chez les patients de moins de cinq ans, les effets indésirables les plus courants sont les suivants: pression sanguine élevée, saturation en oxygène réduite (une mesure de la fonction pulmonaire), tachycardie (accélération du rythme cardiaque), pyrexie et frissons.
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l’ utilisation d’ Aldurazyme, voir la notice.
Presque tous les patients sous Aldurazyme développent des anticorps (protéines produites en réponse à Aldurazyme).
L’ effet de ceux -ci sur la sécurité et l’ efficacité du médicament n’ est pas encore parfaitement connu.
Aldurazyme ne doit pas être utilisé chez des personnes pouvant présenter une réaction allergique grave (réaction anaphylactique) à la laronidase ou à l’ un des autres composants.
Pourquoi Aldurazyme a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé qu’ Aldurazyme permet de contenir efficacement les symptômes de la MPS I.
Le comité a estimé que les bénéfices d’ Aldurazyme sont supérieurs aux risques qu’ il comporte dans le cadre d’ un traitement enzymatique substitutif à long terme chez les patients présentant un diagnostic confirmé de la MPS I.
Le comité a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Aldurazyme.
Aldurazyme a été autorisé dans des « circonstances exceptionnelles ».
En d’ autres termes, une information complète concernant Aldurazyme n’ a pas pu être obtenue car il s’ agit d’ une maladie rare.
Chaque année, l’ Agence européenne des médicaments (EMEA) examinera toute information nouvelle éventuellement disponible et, le cas échéant, procédera à la mise à jour du présent résumé.
Quelles informations sont encore en attente au sujet d’ Aldurazyme?
La société qui fabrique Aldurazyme suivra les patients sous Aldurazyme en surveillant les réactions à la perfusion et le développement d’ anticorps.
Autres informations relatives à Aldurazyme:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Aldurazyme à Genzyme Europe B. V., le 10 juin 2003.
L’ enregistrement de la désignation d’ Aldurazyme en tant que médicament orphelin est disponible ici.
L’ EPAR complet relatif à Aldurazyme est disponible: ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
12-2007.
©EMEA 2008
2/ 2