# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & kappname;
Jason Katz-Brown
jasonkb@mit. edu
Paul Broadbent
dbd@myrealbox. com
& traducteurRobertJacolin; traducteurStanislasZeller;
Cette documentation décrit le jeu & kappname; version & kappversion;
KDE
kdegames
jeu
Kolf
golf
miniature
arcade
sport
10 joueurs
Introduction
Type de jeu & #160;:
Arcade, sport
Nombre possible de joueurs & #160;:
Dix
& kappname; est un jeu de mini-golf avec une vue aérienne 2D. Les parcours sont dynamiques et jusqu'à 10 personnes peuvent jouer simultanément en compétition.
& kappname; est fourni avec un cours de formation. Jouer ce parcours est la manière la plus simple de démarrer.
Comment jouer
Objectif & #160;:
Faites entrer la balle dans le trou avec le moins de coups possibles.
Jouer à & kappname; est simple. Il est plus facile d'apprendre à y jouer en le pratiquant, et c'est pourquoi le parcours du tutoriel est inclus pour vous guider dans l'apprentissage des bases. Ce chapitre vous guidera dans ce tutoriel. Pour démarrer le tutoriel, choisissez Aide Tutoriel.
Frapper la balle
Pour viser la balle, soit vous alignez la souris derrière la balle pour que le putter soit tourné dans la direction où vous désirez la lancer, soit vous actionnez une des deux touches flèche vers la gauche (dans le sens inverse des aiguilles d'une montre) ou bien flèche vers la droite (dans le sens des aiguilles d'une montre), pour faire tourner le putter.
Pour faire tourner le putter plus rapidement avec le clavier, maintenez la touche & Maj; enfoncée tout en appuyant sur les touches fléchées. Pour le faire tourner lentement, maintenez la touche & Ctrl; enfoncée.
Pour frapper la balle, enfoncez et maintenez soit le & BGS; soit la touche flèche vers le bas. Plus vous maintiendrez longtemps la touche ou le bouton enfoncé, plus le tir aura de la puissance. Cela prend du temps pour bien apprécier la vitesse.
Pour annuler le tir alors que vous déplacez encore le putter pour votre coup, appuyez sur Echap;.
Faites entrer la balle dans le trou pour passer au parcours suivant.
Les pentes
Les pentes sont des zones inclinées où la balle de golf parcourt de manière prévue. La lumière du parcours de golf vient du côté gauche supérieur, ainsi le côté le plus brillant de la pente repoussera la balle vers le coin supérieur gauche du trou. Choisissez Trou Afficher les informations pour voir une flèche qui pointe dans la direction de la pente où la balle roulera.
Dans ce trou du tutoriel, faites avancer la balle sur la pente pointant vers le haut et laissez -la rouler dans la trou pour passer au trou suivant.
Les directions
Sur le trou suivant, goûtons aux autres sortes de pentes. Dans & kappname;, il y a les pentes circulaires, verticales, horizontales et diagonales. Faites entrer la balle dans le trou.
Les inclinaisons
Le trou suivant du tutoriel possède deux pentes d'inclinaison différente. Si vous choisissez Trou Afficher les informations, l'inclinaison de la pente apparaîtra sous la forme d'un nombre compris entre 1 et 8, où 8 est l'inclinaison la plus forte et 1 la moins forte. Par ailleurs, plus l'ombre de la pente est importante, plus l'inclinaison est forte. Faites entrer la balle dans le trou et passez au trou suivant.
Les murs
Les balles rebondissent sur les murs comme on peut s'y attendre, avec un petit ralentissement. Détournez la balle des murs et amenez -la dans le trou pour passer au trou suivant.
Les mares et le sable
Les mares
Les mares sont bleues. Lorsqu'une balle roule dans une mare, un coup de pénalité est ajouté à votre score et vous devez choisir où vous voulez commencer votre prochain coup & #160;: soit à coté de la mare, ou bien à la même place qu'au dernier coup joué.
Le sable
Le sable est jaune. Les balles roulent très lentement sur le sable.
Faites entrer la balle dans le trou en contournant les mares et en traversant le sable pour continuer au trou suivant du tutoriel.
Les moulins à vent
Les moulins à vent sont des objets composés d'un mur de bordure marron et un bras mouvant soit en haut soit en bas de l'objet. Des demi-murs créent une ouverture dans le moulin à vent, devant laquelle un bras noir oscille. Il vous faudra du temps pour pouvoir faire passer la balle à travers l'ouverture. Faites entrer la balle dans le trou en traversant le moulin à vent pour continuer.
Les trous noirs
Lorsque vous faites entrer une balle dans un trou noir, elle est transportée vers la sortie et éjectée dans l'angle de la sortie à la même vitesse qu'avait votre balle en entrant. Choisissez Trou Afficher les informations pour voir quel trou noir renvoie vers quelle sortie et la direction que prendra la balle à leur sortie. Le bord des trous noirs et leur sortie correspondante possèdent les mêmes couleurs. Faites entrer la balle dans le trou noir, qui éjectera la balle dans le trou final pour que vous puissiez passer au trou suivant.
Les flotteurs
Les flotteurs sont des plates-formes mouvantes qui transportent une balle qui s'y trouve. La vitesse des flotteurs varie. Celui -ci est un flotteur plutôt lent, mais il vous faudra du temps pour tirer donc vous pouvez traverser le mur et aller dans le trou.
Les ponts
Le concept des ponts est simple - ils font passer la balle par-dessus les choses qui sont en dessous, comme les pentes, le sable et les mares. Ils peuvent avoir des murs de couleur marron sur leurs bords.
Règles du jeu, stratégies et astuces
Voici une description complète des fonctionnalités de bases de & kappname;.
Démarrer une partie
Pour démarrer une partie, choisissez Jeu Nouveau. Ceci ouvre une boîte de dialogue où il vous est possible de configurer votre nouvelle partie.
D'autres parcours de & kappname; sont disponibles sur le site web de & kappname;. Consultez les pages de parcours de & kappname; téléchargeables.
Page Joueurs
Pour ajouter un joueur à votre partie, cliquez sur le bouton Nouveau joueur.
Les zones de texte présentes dans l'herbe sont les noms des joueurs de cette partie. Pour modifier le nom des joueurs, modifiez le texte dans les zones de texte. Pour modifier la couleur de la balle des joueurs, cliquez sur le bouton central qui possède un rectangle de couleur, et une boîte de dialogue s'ouvrira, où vous pourrez choisir la nouvelle couleur de la balle. Le rectangle sur le bouton est la couleur en cours de la balle du joueur.
Pour enlever un joueur, cliquez sur le bouton Enlever qui suit le nom du joueur.
Page Parcours
Pour choisir un parcours que vous désirez faire, cliquez sur l'entrée dans la liste déroulante sur la gauche de cette page. & kappname; est fourni avec des parcours préfabriqués que vous pouvez jouer.
Pour ajouter un parcours que vous avez téléchargé ou créé, cliquez sur le bouton Ajouter... sur le bas de cette page puis choisissez le fichier de parcours dans la boîte de dialogue de fichiers.
Page Options
Sur cette page, vous pouvez choisir si ce jeu sera joué ou non en mode strict. En mode strict, il n'y a pas de possibilité d'annulation, de déplacement de trous, ou de modification du parcours. Ce mode est généralement utilisé pour les compétitions. Les meilleurs scores ne sont comptés qu'en mode strict.
Parties enregistrées
& kappname; peut conserver un historique de vos parties en progrès et les enregistrer sur disque pour que vous puissiez les recharger et les jouer plus tard. Les parties enregistrées contiennent le trou en cours, les noms et les couleurs des joueurs présents dans la partie ainsi que les scores des joueurs.
Enregistrer votre partie
Pour enregistrer votre partie en cours de jeu, choisissez Jeu Enregistrer la partie. Si vous n'avez pas déjà enregistré une fois la partie, il vous sera demandé le nom du fichier sous lequel enregistrer cette partie.
Charger votre partie
Pour charger la partie que vous avez enregistrée, choisissez Jeu Charger une partie.... Vous pouvez alors choisir la partie enregistrée à ouvrir.
Entraînement
Il y a plusieurs fonctionnalités qui facilitent votre entraînement au golf. Ces fonctionnalités ne sont pas activés en mode strict.
Annulation
Pour annuler un mauvais tir, choisissez Trou Annuler le tir.
Changement de trous
Le menu Aller contient plusieurs éléments pour aller sur différents trous qui sont plutôt évidents. Consultez la référence du menu Aller.
Les options de putting
& kappname; possède plusieurs types de putt. La méthode de base pour putter est décrite ci-dessus.
La souris est activée par défaut. Cela signifie que quand la souris est déplacée, le putter s'aligne sur un ligne entre la souris et la balle.
Si vous préférez utiliser uniquement le clavier et les touches fléchées, vous pouvez désactiver le putting à la souris en décochant Configuration Activer la souris pour déplacer le Putter.
Putting amélioré
Le putting amélioré peut être activé en cochant Configuration Activer le putting amélioré. Ce mode de putting est légèrement plus stimulant que le mode ordinaire par des clics et pression, et peut être utilisé soit à la souris soit au clavier.
Pour putter dans ce mode & #160;:
Cliquez ou appuyez sur la touche Flèche vers le bas une fois pour commencer le swing. L'indicateur de putting apparaîtra, et la jauge de force commencera à se remplir avec une couleur, qui change pendant son remplissage.
Cliquez ou appuyez sur la touche Flèche vers le bas lorsque la jauge de force atteint la valeur désirée. Plus la jauge de force est remplie le long du cercle, plus fort sera le putt. Il faut de l'entraînement pour pouvoir obtenir une une force correcte des putts.
Après cela, l'indicateur de putting commencera à revenir à sa couleur de départ.
Cliquez ou appuyez sur la touche Flèche vers le bas encore lorsque l'indicateur de force est aussi proche que possible de la ligne centrale de l'indicateur de putting.
Plus le clic (ou la pression de la touche) final s'en approche, plus le putt est proche de la ligne originale.
Vue d'ensemble de l' interface
Le menu Jeu
Ctrl; N Jeu Nouveau
Démarre une nouvelle partie
Ctrl; O Jeu Charger
Charge une partie préalablement enregistrée.
Ctrl; S Jeu Enregistrer le parcours
Enregistre le parcours en cours en utilisant son nom de fichier courant.
Jeu Enregistrer la partie sous...
Ouvre une boîte de dialogue permettant d'enregistrer le parcours en cours en utilisant un nouveau nom de fichier.
Jeu Enregistrer la partie
Enregistre la partie en cours avec le dernier nom de fichier de la partie enregistrée, ou sous un nom de fichier que vous spécifiez si vous ne l'avez pas encore enregistrée.
Jeu Enregistrer la partie sous...
Ouvre une boîte de dialogue vous permettant d'enregistrer la partie en cours avec un nom de fichier de votre choix.
Ctrl; Fin Jeu Terminer la partie
Termine la partie en cours, sans fermer & kappname;.
Ctrl; H Jeu Afficher les meilleurs scores
Affiche la table des meilleurs scores.
Jeu À propos du parcours
Afficher le nom, les auteurs, et le par d'un parcours.
Ctrl; Q Jeu Quitter
Quitter & kappname;
Le menu Trou
Ctrl; E Trou Édition
Passe en mode édition pour modifier le trou courant.
Ctrl; Maj; N Trou Nouveau
Créé un nouveau trou. (Uniquement en mode édition).
Ctrl; Suppr Trou Effacer
Efface tous les objets du trou courant. (Uniquement en mode édition).
Ctrl; R Trou Réinitialiser
Réinitialise le trou courant à sa position de départ, pour que vous puissiez recommencer.
Ctrl; I Trou Afficher les informations
Afficher les informations sur les objets du trou courant.
Ctrl; Z Trou Annuler le tir
Annule le dernier tir que vous avez fait.
Le menu Aller
Aller Aller au trou
Aller directement à un autre trou du parcours. Une liste de numéros de trous vous permet de choisir le trou où vous désirez aller.
& Alt; Flèche vers la droite Aller Trou suivant
Aller au trou suivant.
& Alt; Flèche vers la gauche Aller Trou précédent
Aller au trou précédent.
& Ctrl; Home Aller Premier trou
Aller au premier trou du parcours.
Ctrl; Maj; Fin Aller Dernier trou
Aller au dernier trou du parcours.
Aller Trou aléatoire
Aller sur n'importe quel trou du parcours en cours.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche ou cache la barre d'outils.
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche ou cache la barre d'outils.
Configuration Activer la souris pour déplacer le Putter
Permet l'utilisation de la souris pour déplacer le putter.
Configuration Activer le putting amélioré
Active le mode de putting amélioré, comme décrit dans son propre chapitre.
Configuration Afficher la ligne de visée du putter
Affiche ou cache la ligne de visée du putter.
Configuration Jouer les sons
Active ou désactive les effets sonores.
Configuration Activer toutes les boîtes de dialogue
Réactive n'importe quelle boîte de dialogue que vous avez désactivée en cliquant sur Ne plus afficher ce message ou similaire.
Configuration Recharger les modules externes
Recharger les modules
Configuration Afficher les modules externes...
Affiche les modules externes actuellement chargés.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Personnalise les raccourcis clavier.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Ouvre une boîte de dialogue pour configurer la barre d'outils de & kappname;.
Le menu Aide
& kappname; a un menu & kde; Aide comme décrit au dessus, avec un ajout & #160;:
Aide Tutoriel
Démarre un tutoriel de parcours de & kappname;.
Les entrées par défaut du menu Aide sont & #160;:
& help. menu. documentation;
Foire aux questions
Je veux modifier la façon dont le jeu s'affiche. Est -ce possible & #160;?
Non. Pour le moment, & kappname; ne possède qu'un seul thème.
Puis -je utiliser le clavier pour jouer à ce jeu & #160;?
Oui. Utilisez les touches directionnelles pour contrôler le putter.
Je ne comprend pas quoi faire & #160;! Y'a t -il une astuce & #160;?
Non. & kappname; n'implante pas de fonctionnalité de « & #160; conseil & #160; ».
Je veux créer mon propre parcours de golf. Puis -je le faire & #160;?
Oui. Vous pouvez. Pour entrer dans le mode d'édition, utilisez Ctrl; E Trou Modifier sur la barre de menu. Cliquez ici pour plus de détails.
Éditeur de parcours
& kappname; est fourni avec un éditeur pour son format de fichier de parcours. Des parcours peuvent posséder plusieurs trous, et il n'y a pas de limite à la création des parcours.
Créer un nouveau parcours
Pour créer un nouveau parcours, choisissez Jeu Nouveau. Allez à la page Parcours de la boîte de dialogue, puis choisissez En créer un nouveau. Assurez -vous que, dans la page Options de la boîte de dialogue, le Mode strict ne soit pas coché.
Pour le parcourir plus tard, cliquez sur le bouton Ajouter... pour ajouter le parcours à la liste des parcours.
Ajouter des trous
Choisissez Trou Nouveau pour ajouter un nouveau trou à la fin du parcours.
Vous pouvez ramener un trou à son état vide initial en choisissant Trou Effacer.
Deux éléments apparaîtront sur des nouveaux trous & #160;: une trou et une balle blanche. La balle blanche définit l'endroit où les balles des joueurs seront placées au départ du trou.
Principe des modifications
Le bloc de construction de base des parcours de & kappname; est l'objet. Les trous sont faits d'un ensemble d'objets. Les objets peuvent être déplacés à un endroit, et chacune des différentes sortes d'objets possède des propriétés différentes que vous pouvez modifier.
Pour commencer à modifier un trou, activez le choix de menu Trou Édition, ou bien activez l'icône représentant un crayon sur la barre d'outils. Pour quitter le mode d'édition, désactivez ce choix de menu (ou l'icône de la barre d'outils).
Ajouter des objets
Pour ajouter un nouvel objet au parcours, sélectionnez son nom dans la liste déroulante intitulée Ajouter un objet. L'objet apparaîtra au centre du parcours.
Les ponts et les panneaux recouvriront les nouveaux objets s'ils sont déjà au centre du trou.
Vous pouvez ajouter plusieurs trous dans le trou & #160;! En procédant ainsi, vous pouvez concevoir des trous intéressants.
Certains objets de & kappname; sont disponibles sous forme de modules externes. Si vous ajoutez ces objets à votre parcours, les joueurs auront besoin de télécharger le module.
Les modules supplémentaires de & kappname; sont disponibles sur le site web de & kappname;. Consultez la page de téléchargement des modules de & kappname;.
Déplacer et modifier la taille des objets
Amenez le curseur de votre souris sur l'objet que vous désirez déplacer, le curseur de la souris se changera en curseur en forme de main. Puis cliquez et déplacez l'objet là où vous le désirez tout en maintenant le bouton enfoncé.
Les mares, le sable, les flotteurs, les ponts et les panneaux peuvent être redimensionnés en déplaçant le petit cercle sur leur coin inférieur droit.
Les murs peuvent être déplacés en cliquant et en déplaçant leurs extrémités en maintenant le bouton de la souris enfoncé, ou bien vous pouvez déplacer le mur en sa totalité en cliquant sur la partie centrale du mur et en le déplaçant tout en maintenant le bouton enfoncé comme d'habitude.
Configuration des objets
Les propriétés des objets peuvent être modifiés dans la zone inférieure droite de la fenêtre de & kappname;. Pour modifier un objet, déplacer le curseur de votre souris au-dessus de l'objet, le curseur va se modifier en un curseur en forme de main. Ensuite, cliquez. Différents contrôles pour cet objet apparaîtront dans le coin inférieure droit de la fenêtre de & kappname;.
Les paramètres généraux des trous
Pour modifier la configuration générale du trou, cliquez sur une zone du trou qui n'est pas recouverte par un objet. Lorsque cela est possible, le curseur aura une forme normale.
Nom du parcours
C'est le nom qui est montré dans la boîte de dialogue lors d'une nouvelle partie et dans la boîte de dialogue À propos du parcours.
Auteur du parcours
C'est le nom de l'auteur qui apparaît dans la boîte de dialogue À propos du parcours.
Par & #160;:
Le par du trou.
Maximum & #160;:
Le nombre maximum de tirs qu'un joueur peut faire sur le trou.
Afficher les murs de bordure
Affiche ou non les murs sur le périmètre du trou.
Type
Choisissez le type de la pente - Verticale, Horizontale, Diagonale, Diagonale opposée, Circulaire. Les pentes de types diagonales et diagonales opposées sont des triangles, à la différence des pentes circulaires qui sont des cercles. Les pentes verticales et horizontales sont des rectangles.
Direction inverse
Inverse ou non l'inclinaison de la pente. Par exemple, considérez une pente elliptique (circulaire). Lorsqu'elle n'est pas inversée, elle repousse les balles à l'extérieure comme un tertre. Lorsqu'elle est inversée, elle attire les balles comme un trou.
Grade & #160;:
Choisissez un grade (inclinaison) de la pente en déplaçant la glissière pour que le grade se place entre 0 et 8, où 8 est l'inclinaison la plus forte et 0 la plus faible. Des pentes plus inclinées repoussent plus la balle.
Indéplaçable
Permet ou non le déplacement par d'autres objets, comme les flotteurs.
Si un flotteur chevauche cet objet n'importe où, et si la pente est large et ne déplacera pas le flotteur, vous devez rendre la pente Indéplaçable, ou bien & kappname; souffrira de mauvaises performances & #160;!
Les mares et le sable ont les mêmes options de configuration que les autres.
Activer afficher ou cacher
Cocher cette option active le clignotement de cette mare ou du sable.
Afficher ou cacher la vitesse
Plus la glissière est proche de Rapide, plus le clignotement de la mare ou du sable est rapide.
Les ponts, les moulins à vent, les flotteurs et les panneaux
Les ponts, les moulins à vent, les flotteurs et les panneaux possèdent des options semblables pour configurer sur quels côtés sont présents les murs de bordure. Pour afficher le mur sur un côté, cochez la boîte à cocher associée à ce côté.
Il y a aussi quelques options plus spécifiques pour les moulins à vent, les flotteurs et les panneaux.
Moulin à vent en bas
Définit si le bras noir du moulin à vent est en bas ou en haut - en bas par défaut. Les deux demi-murs seront toujours avec le bras. Notez que vous ne pouvez pas activer un mur de bordure sur le côté où le bras est présent.
Vitesse
Plus la glissière est proche de Rapide, plus le bras noir du moulin à vent se déplacera rapidement.
Le chemin que suit le flotteur est affiché par le mur auquel il est relié.
Modifier la vitesse
Plus la glissière sera proche de Rapide, plus le flotteur se déplacera rapidement. Si la glissière est juste à côté de Lent, le flotteur est arrêté.
Les panneaux
Panneaux HTML & #160;:
Vous pouvez saisir ici tout HTML valable. Par exemple, saisissez Frappez & lt; igt; doucementlt; /igt; en direction de la pente & #160;! affichera le texte Frappez doucement en direction de la pente & #160;!
Remerciements et licence
& kappname;
Copyright & kappname; 2001, 2002 & Jason. Katz-Brown;
Développeurs
Jason Katz-Brown jasonkb@mit. edu
Niklas Knutsson
Ryan Cumming
Daniel Matza-Brown
Paul Broadbent
Copyright de la documentation 2002, Jason Katz-Brown
Traduction française par & RobertJacolin; et & StanislasZeller;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Compilation et installation
& install. compile. documentation;