# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daniel Naber
daniel. naber@t-online. de
David Rugge
davidrugge@mediaone. net
Michel Boyer de la Giroday
michel@klaralvdalens-datakonsult. se
& traducteurJoelleCornavin; & traducteurGerardDelafond; & traducteurLudovicGrossard; & traducteurPierre-EmmanuelMuller; & traducteurLaurentRathle; & traducteurYannVerley;
2004-07-11 1.7
Entrées des menus
Chaque élément de menu est développé ci-après. S'il existe un raccourci clavier exécutant une fonction d'élément de menu, le raccourci par défaut est répertorié avec l'élément de menu.
La fenêtre principale
Le menu Fichier
Fichier Nouvelle fenêtre
Crée une nouvelle fenêtre principale.
Ctrl; O Fichier Ouvrir...
Vous permet d'ouvrir des fichers qui contiennent des messages de courriers électroniques.
Ctrl; S Fichier Enregistrer sous...
Enregistre le message actuellement affiché dans un fichier texte, y compris tous les en-têtes et pièces jointes.
Ctrl; P Fichier Imprimer...
Affiche une boîte de dialogue permettant d'imprimer le message actuellement présent sur l'écran.
Fichier Purger tous les dossiers
Purge tous les dossiers & #160;: cela signifie que les messages seront réellement déplacés et supprimés sur le disque, selon la manière dont vous les avez déplacés et supprimés dans & kmail;.
Fichier Faire expirer les anciens messages de tous les dossiers
Supprime les anciens messages de tous les dossiers, selon les règles définies dans la boîte de dialogue des propriétés de chaque dossier (le comportement par défaut consiste à ne supprimer en aucun cas les anciens messages).
Fichier Rafraîchir le cache local & imap;
Ceci supprime tous les changements que vous avez faits localement à vos dossiers IMAP, et télécharge de nouveau tout du serveur. Utilisez ceci si votre cache local est corrompu.
Fichier Vider toutes les corbeilles
Utilisez ceci pour vider toutes les corbeilles, & cad; le dossier local corbeille et tous les dossiers corbeilles que vous avez sur vos serveurs & imap;.
Ctrl; L Fichier Relever le courrier
Relève tous les nouveaux messages dans tous vos comptes, sauf ceux pour lesquels vous avez activé l'option Exclure du relevé du courrier.
Fichier Relever le courrier dans
Permet de vérifier la présence de nouveaux messages pour un compte en particulier.
Fichier Envoyer les messages en attente
Envoie les messages stockés dans votre boîte d'envoi.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Ferme la fenêtre actuelle ou quitte & kmail; si c'était la seule fenêtre ouverte.
Le menu Édition
Ctrl; Z Édition Annuler
Annule la dernière action de déplacement ou de suppression. Notez toutefois que vous ne pouvez pas annuler une suppression dans la corbeille.
Ctrl; C Édition Copier
Copie le texte sélectionné dans le presse-papiers.
T Édition Modifier le message
Modifie le message sélectionné si c'est possible. Seuls les messages stockés dans les dossiers Boîte d'envoi et Brouillons peuvent être modifiés.
Suppr. Édition Mettre dans la corbeille
Déplace les messages sélectionnés dans la corbeille. S'ils sont déjà dans la corbeille, ils sont définitivement supprimés.
Maj; Suppr Édition Supprimer
Supprime les messages sélectionnés. Il n'existe aucun moyen de récupérer les messages une fois qu'ils sont supprimés avec cette commande.
Ctrl; F Édition Chercher dans le message...
Permet de rechercher une chaîne dans le message actuellement affiché.
Ctrl; A Édition Sélectionner tous les messages
Sélectionne tous les messages dans le dossier actuel.
Ctrl; Maj; A Édition Sélectionner le texte du message
Sélectionne le texte du message actuellement affiché.
Le menu Affichage
Affichage En-têtes
Change le format de l'en-tête du message dans le Panneau des messages.
Affichage Pièces jointes
Change la manière dont les pièces jointes apparaissent dans le Panneau des messages (indépendamment de l'arborescence MIME). Avec Pièces jointes en icônes, toutes les pièces jointes apparaissent sous forme d'icônes au bas du message. Pièces jointes élégantes affiche les pièces jointes sous forme d'icônes, à moins que le message suggère qu'elles doivent être affichées dans le message. Vous pouvez activer la disposition du contenu dans vos propres messages lorsque vous choisissez Suggérer un affichage automatique dans la boîte de dialogue des propriétés de la pièce jointe. Pièces jointes dans le texte montre le contenu des pièces jointes au bas du message. Les pièces jointes qui ne peuvent pas être affichées, & pex; les fichiers compactés, seront tout de même affichées sous forme d'icônes. Masquer ne montre aucune pièce jointe.
Affichage Colonne non lus
Vous permet de spécifier si le nombre de messages non lus doit être affiché entre parenthèses juste à côté du nom du dossier (Afficher après le nom de dossier) ou dans une colonne séparée (Afficher dans des colonnes séparées)
Affichage Colonne total
Affiche une colonne dans la liste des dossiers montrant le nombre de messages par dossier.
. Affichage Développer le fil de discussion
Si l'élément de menu Dossier Organiser par fils de discussion est activé, celui -ci affiche le fil de discussion du message actuel, & cad; tous les messages constituant des réponses au message actuel.
, Affichage Réduire le fil de discussion
Si l'élément de menu Dossier Organiser par fils de discussion est activé, celui -ci masque le fil de discussion du message actuel, & cad; tous les messages constituant des réponses au message actuel.
Ctrl;. Affichage Développer tous les fils de discussion
Développe tous les fils de discussion dans le dossier actuel.
Ctrl;, Affichage Réduire tous les fils de discussion
Réduit tous les fils de discussion dans le dossier actuel.
V Affichage Afficher le source
Affiche le message et ses en-têtes complets au format texte simple dans une nouvelle fenêtre. Ceci peut être utile pour découvrir l'origine d'un message. Sachez qu'il est facile de truquer l'en-tête From: d'un message, mais on peut également savoir quels serveurs de messagerie ont été utilisés pour envoyer le message en examinant les lignes Received: placées dans l'en-tête.
V Affichage Afficher le source
Utilise une police à chasse fixe (monospace) pour afficher les messages dans le dossier actuel. La police à utiliser peut être configurée dans la section Apparence de la boîte de dialogue de configuration de & kmail;.
Message Utiliser l' encodage
Permet de choisir l'encodage des caractères à utiliser dans le panneau de messages. La valeur par défaut Automatique devrait fonctionner dans presque tous les cas.
Le menu Aller
N Message Suivant
Sélectionne le message suivant dans la liste des messages. Le raccourci clavier Flèche droite exécute également cette action.
+ Message Suivant non lu
Sélectionne le message non lu suivant dans la liste des messages. S'il n'y a pas de message non lu en dessous du message actuellement sélectionné, alors le comportement dépend de la valeur de l'option.
P Message Précédent
Sélectionne le message précédent dans la liste des messages.
- Message Précédent non lu
Sélectionne le message non lu précédent dans la liste des messages. S'il n'y a pas de message non lu au-dessus du message actuellement sélectionné, alors le comportement dépend de la valeur de l'option.
Ctrl; + Message Dossier suivant non lu
Se positionne sur le dossier contenant des messages non lus suivant.
Ctrl; - Message Dossier précédent non lu
Se positionne sur le dossier contenant des messages non lus précédent.
Espace Message Texte suivant non lu
Fait défiler un message si vous n'êtes pas encore au bas de celui -ci, sinon se positionne sur le message non lu suivant.
Le menu Dossier
Dossier Nouveau dossier...
Ouvre la boîte de dialogue des propriétés du dossier qui permet de créer un nouveau dossier.
Dossier Marquer tous les messages comme lus
Met à lu l'état de tous les messages nouveaux et non lus dans le dossier actuel.
Dossier Purger
Compresse le fichier des dossiers pour réduire son utilisation d'espace disque. & kmail; compresse habituellement tous les dossiers automatiquement, mais dans certaines circonstances vous pourriez vouloir compresser un dossier manuellement.
Dossier Faire expirer les anciens messages
Supprime les anciens messages du dossier actuel ou bien les déplace dans un autre dossier, en fonction des règles définies dans la boîte de dialogue Propriétés (la valeur par défaut consiste à ne pas supprimer ni déplacer les anciens messages). & kmail; fait habituellement ceci automatiquement, mais dans certaines circonstances vous pourriez faire expirer un dossier manuellement.
Ctrl; * Dossier Supprimer les messages dupliqués
Recherche les messages en double dans le dossier et les efface.
F5 Dossier Relever le courrier dans ce dossier
Vérifie si un nouveau message est arrivé dans le dossier couramment sélectionné. Ceci n'est disponible que pour les dossiers & imap;.
Dossier Déplacer tous les messages dans la corbeille
Déplace tous les messages du dossier sélectionné dans la corbeille. Ceci n'est pas disponible si le dossier sélectionné est la corbeille.
Dossier Vider la corbeille
Efface tous les messages définitivement. Ceci n'est disponible que si le dossier sélectionné est la corbeille.
Dossier Supprimer le dossier
Supprime le dossier sélectionné et tout son contenu, y compris les sous-dossiers.
Notez qu'il n'existe aucun moyen d'accéder au contenu d'un dossier après sa suppression.
Dossier Préférer le HTML au texte brut
Si elle est sélectionnée, cette option affiche les messages & html; dans les dossiers à l'aide du rendu & html;. Pour des raisons de sécurité, il est recommandé de ne l'activer que pour des messages sûrs.
Dossier Organiser par fils de discussion
Si l'option est sélectionnée, les messages dans la liste des messages sont affichés dans une liste de type arborescent, avec les réponses placées directement sous le message d'origine.
Dossier Organiser par fils de discussion suivant les sujets
Si cette option est activée, les messages ne sont pas groupés seulement en fonction d'une information spéciale contenue dans les messages, mais aussi en fonction de leur sujet, & pex; une relation est établie entre les messages avec le même sujet. Si quelques sujets sont considérés comme fils de messages sans relation, vous pouvez désactiver cette option.
Dossier Propriétés
Ouvre la boîte de dialogue des propriétés du dossier celle -ci permettant de changer les paramètres du dossier choisi.
Le menu Message
Ctrl; N Message Nouveau Message...
Ouvre la fenêtre d'édition de façon à pouvoir rédiger un nouveau message.
Message Nouveau message dans la liste de diffusion...
Ouvre la fenêtre d'édition de façon à pouvoir rédiger un nouveau message. Si le dossier actuel gère une liste de diffusion et a une adresse d'envoi définie, cette adresse sera l'adresse À & #160;: par défaut.
R Message Répondre...
Ouvre la fenêtre d'édition, insère le texte cité du message actuel, et remplit le champ À & #160;: soit avec l'adresse de la liste de diffusion (si vous répondez à un message de liste de diffusion), soit avec l'adresse préférée de retour de l'expéditeur. Si vous voulez contrôler le remplissage de l'adresse dans le champ À & #160;:, vous pouvez utiliser soit Message Répondre à l'auteur..., soit Message Répondre dans la liste de diffusion.... Votre identité sera automatiquement celle à laquelle le message avait été envoyé.
A Message Répondre à tous...
Ouvre la fenêtre d'édition, insère le texte cité du message actuel, et remplit le champ À & #160;: soit avec l'adresse de la liste de diffusion (si vous répondez à un message de liste de diffusion), soit avec l'adresse préférée de retour de l'expéditeur. Le champ Copie à (CC) & #160;: est rempli avec les adresses de tous les destinataires du message actuel à l'exception de votre propre adresse. Votre identité sera automatiquement celle à laquelle le message avait été envoyé.
Maj; A Message Répondre à l'auteur...
Ouvre la fenêtre d'édition, insère le texte cité du message actuel, et remplit le champ À & #160;: avec l'adresse préférée de retour de l'expéditeur. Votre identité sera automatiquement celle à laquelle le message avait été envoyé.
L Message Répondre dans la liste de diffusion...
Ouvre la fenêtre d'édition, insère le texte cité du message actuel, et remplit le champ À & #160;: avec l'adresse de la liste de diffusion. Si vous n'avez pas indiqué l'adresse de la liste de diffusion pour le dossier actuel, et si & kmail; ne peut déterminer l'adresse d'envoi pour le message actuel, le champ À & #160;: sera vide. Votre identité sera automatiquement celle à laquelle le message avait été envoyé.
Maj; R Message Répondre sans citer le texte...
Fonctionne comme Répondre... excepté que le texte du message actuellement sélectionné n'est pas cité.
Message Transmettre
Transmet le message à un nouveau destinataire. À l'aide de Intégré, le texte du message et certains champs d'en-tête importants sont copiés dans le corps du nouveau message avec un texte identifiant la partie retransmise. Les pièces jointes sont transmises en tant que pièces jointes du nouveau message. À l'aide de Transmettre en pièce jointe le message et ses pièces jointes deviennent une pièce jointe du nouveau message. Les en-têtes du message d'origine sont également inclus dans le message transmis. La Redirection fonctionne comme la transmission, sauf que le message reste identique (même le champ From:). L'utilisateur qui a redirigé le message est ajouté dans des champs d'en-tête spéciaux (Redirect-From, Redirect-Date, Redirect-To, & etc;).
Message Réexpédier...
Ouvre une fenêtre d'édition avec le message actuel afin qu'il soit envoyé de nouveau. Ceci n'est disponible que pour les messages que vous avez envoyés, ou plus précisément, pour les messages qui sont dans l'état envoyé.
Message Copier dans
Copie les messages sélectionnés vers un dossier particulier.
Message Mettre dans
Déplace les messages sélectionnés vers un dossier particulier.
Message Marquer le message
Permet de changer l'état du message sélectionné pour l'un des états suivants & #160;:
État
Symbole
Signification
lu
feuille de papier avant une enveloppe
Le message a été lu.
nouveau
enveloppe fermée avec une étoile
C'est un nouveau message pour & kmail; et vous.
non lu
enveloppe fermée
Ce n'est pas un nouveau message pour & kmail;, mais il n'a pas encore été lu.
important
drapeau
& kmail; ne définit pas automatiquement cet état. Vous pouvez l'utiliser librement pour marquer les messages qui vous semblent importants.
répondu
flèche bleue retournée
Une réponse à ce message a été envoyée.
transmis
flèche bleue
Le message a été transmis à quelqu'un d'autre.
à envoyer ultérieurement
enveloppe
Le message est en attente dans la boîte d'envoi en vue d'un envoi ultérieur.
envoyé
enveloppe cornée
Le message a été envoyé.
non désiré
symbole recyclage rond
& kmail; ne définit pas automatiquement cet état. Vous pouvez l'utiliser pour marquer les messages non sollicités.
normal
marque OK verte
& kmail; ne définit pas automatiquement cet état. Vous pouvez l'utiliser librement pour marquer les messages que vous acceptez.
Message Marquer le fil de discussion
Permet de changer l'état de tous les messages dans un fil. Les états possibles sont les mêmes que pour Message Marquer le message.
Message Suivre le fil de discussion
Utilisez ceci pour marquer les fils sur lesquels vous voulez garder unœ il pour de futures participations à la discussion.
Message Ignorer le fil de discussion
Utilisez ceci pour marquer les fils par lesquels vous n'êtes pas intéressé. Les nouvelles participations à ce fil seront automatiquement marquées comme lues.
Outils Créer un filtre
Ouvre la boîte de dialogue des filtres avec un nouveau filtre ajouté. Ce nouveau filtre est basé sur les champs du message actuel, en fonction du sous-menu que vous avez choisi.
Ctrl; J Message Appliquer tous les filtres
Applique vos filtres aux messages sélectionnés.
Message Appliquer les filtres
Vous permet d'appliquer un filtre individuel sur les messages sélectionnés. Seuls les filtres activés par l'option Ajouter ce filtre au menu Appliquer les filtres seront disponibles.
Le menu Outils
S Outils Chercher les messages...
Ouvre une fenêtre de recherche qui permet de rechercher des messages ayant certaines caractéristiques, & pex; un sujet précis. Lancez la recherche en saisissant une valeur et cliquez sur Chercher. Cliquez sur un des messages trouvés, et celui -ci apparaîtra dans le Panneau des messages.
Outils Carnet d'adresses...
Lance kaddressbook;, le carnet d'adresses de & kde;.
Outils Gestionnaire des certificats...
Démarre Kleopatra, le gestionnaire des certificats de & kde;.
Outils Afficheur des journaux GnuPG...
Démarre KWatchGnuPG, un outil pour afficher la sortie de l'application GnuPG. Si la signature, le chiffrement ou la vérification arrête de fonctionner, vous pourriez trouver pourquoi en regardant le journal.
Outils Importer des messages...
Démarre kmailcvt (qui fait partie de kdepim). Cette application vous permet d'importer les messages de plusieurs clients de messagerie dans & kmail;.
Outils Modifier les réponses pour les absences...
Charge la boîte de dialogue Configurer les réponses pour les absences du bureau.
La fonctionnalité Réponse pour absence repose sur le filtrage côté serveur. Pour pouvoir l'utiliser, vous devez configurer l'onglet Filtrage (voir l'option utile pour le serveur Kolab) de votre compte IMAP.
Outils Afficheur des journaux de filtrage...
Ouvre l'afficheur des journaux de filtrage. Là vous trouverez quelques options pour contrôler la journalisation du fitrage. Dans le journal vous trouverez des informations intéressantes sur quelles règles de filtrage ont été utilisées, quel a été le résultat de l'évaluation de ces règles, et quelles actions ont été appliquées sur les messages.
Outils Assistant de gestion des messages non sollicités...
Ceci lance un assistant qui peut vous aider pour configurer le filtrage des messages non sollicités.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Si elle est activée, la barre d'outils est visible (la barre d'outils est celle qui comporte l'icône pour composer un nouveau message, & etc;).
Configuration Afficher la recherche rapide
Si cette option est activée, la barre de recherche rapide est visible. Cette barre vous permet de trouver rapidement des messages correspondant au texte recherché.
Configuration Configuration des filtres
Ouvre la fenêtre Règles de filtrage.
Configuration Configuration des filtres POP...
Ouvre la fenêtre Règles de filtrage POP3.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Ouvre une fenêtre permettant de configurer les raccourcis clavier pour de nombreuses commandes de menus.
Configuration Configurer les notifications...
Ouvre une fenêtre permettant de configurer ce qui se produit lorsqu'un nouveau message arrive, comme la lecture d'un son.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Ouvre une fenêtre permet de choisir quelles icônes seront visibles dans la barre d'outils.
Configuration Configurer & kmail;
Ouvre la fenêtre Configuration.
Le menu Aide
Ce sont les éléments standard de & kde; pour le menu Aide & #160;:
& help. menu. documentation;
De plus, & kmail; offre ces éléments & #160;:
Aide Introduction à & kmail;
Cette option affiche l'écran de bienvenue, qui répertorie les différences les plus importantes entre votre version de & kmail; et la précédente.
Aide Astuce du jour
Cette option affiche une boîte de dialogue contenant des astuces utiles pour l'utilisation de & kmail;.
La fenêtre d' édition
Ctrl; N Message Nouvel éditeur
Ouvre une nouvelle fenêtre d'édition.
Message Nouvelle fenêtre
Ctrl; Entrée Message Envoyer maintenant
Envoie le message immédiatement. Lorsque vous utilisez SMTP pour envoyer vos messages et que le serveur SMTP est injoignable, le message sera placé dans la boîte d'envoi et vous obtiendrez un message d'erreur. Vous pourrez ensuite envoyer les messages de la boîte d'envoi à l'aide de Fichier Envoyer les messages en attente.
Message Envoyer ultérieurement
Met les messages en attente dans la boîte d'envoi en vue d'un envoi ultérieur à l'aide de Fichier Envoyer les messages en attente
Message Enregistrer dans le dossier des brouillons
Enregistre le message dans le dossier Brouillons de façon à pouvoir le modifier et l'envoyer ultérieurement.
Messages Insérer un fichier...
Insère un fichier texte dans le texte du message, en commençant à la position du curseur.
Ctrl; P Message Imprimer...
Imprime le texte actuel.
Ctrl; W Message Fermer
Ferme cette fenêtre d'édition.
Annule vos étapes de modification du message actuel.
Ctrl; Maj; Z Édition Refaire
Réexécute vos étapes de modification du message actuel.
Ctrl; X Édition Couper
La coupe de texte fonctionne comme avec la plupart des éditeurs & #160;: le texte sélectionné est supprimé et placé dans le presse-papiers. Notez que pouvez également sélectionner du texte et le tirer vers une nouvelle position.
Ctrl; C Édition Copier
La copie de texte fonctionne comme avec la plupart des éditeurs & #160;: le texte sélectionné est copié dans le presse-papiers. Notez que vous pouvez également sélectionner du texte tout en maintenant la touche & Ctrl; enfoncée et le tirer vers une nouvelle position pour le copier.
Ctrl; V Édition Coller
Le collage fonctionne comme avec la plupart des éditeurs & #160;: le texte provenant du presse-papiers est collé à la position actuelle du curseur.
Ctrl; A Édition Tout sélectionner
Sélectionne tout le texte de votre message.
Ctrl; F Édition Chercher...
Ouvre une boîte de dialogue pour rechercher des chaînes dans le message actuel.
Ctrl; F Édition Chercher dans le message...
Se positionne à l'occurrence suivante de la chaîne recherchée précédemment.
Ctrl; R Édition Remplacer...
Ouvre une boîte de dialogue permettant de remplacer des chaînes dans votre message par d'autres chaînes.
Édition Supprimer les retours à la ligne
Cette option remplace les sauts de ligne ou les espaces multiples par des sauts de ligne et des espaces uniques. Elle fonctionne sur la sélection actuelle ou sur le message entier s'il n'y a aucune sélection.
Édition Coller avec des marques de citation
Copie le texte du presse-papiers avec des marques de citation.
Édition Ajouter des marques de citation
Ajoute des marques de citation au texte sélectionné.
Édition Supprimer les marques de citation
Enlève les marques de citation les plus à gauche du texte sélectionné.
Ce menu permet d'activer l'affichage des champs d'en-tête et d'autres options dans cette fenêtre d'édition.
Les options disponibles sont & #160;:
Tous les champs
Identité
Dictionnaire
Dossier des messages envoyés
Transport du courrier
De
Répondre à
À
CC
BCC
Sujet
Les éléments actuellement visibles présentent une coche près de leur nom dans le menu.
Affichage Utiliser une police à espacement fixe
Utilise une police à espacement fixe (monospace) pour afficher le message actuellement édité. La police à utiliser peut être configurée dans la section Apparence de la boîte de dialogue de configuration de & kmail;.
Le menu Options
Options Urgent
Définit la priorité du message à Urgent. Le client de messagerie du destinataire doit gérer ce comportement, sinon cette option n'aura aucun effet. & kmail; lui-même ne gère pas les priorités des messages entrants.
Options Accusé de réception
Le choix de cette option suppose que vous demandez une confirmation par courrier électronique une fois que votre message est téléchargé et lu par son destinataire. Pour fonctionner, celle -ci doit également être gérée et activée par le client de messagerie du destinataire.
Voir pour plus d'informations sur la personnalisation des accusés de réception que & kmail; envoie.
Options Signer le message
Signe numériquement le message à l'aide d 'OpenPGP. Pour en savoir plus, consultez le chapitre sur OpenPGP.
Options Chiffrer le message
Chiffre le message à l'aide d 'OpenPGP. Pour en savoir plus, consultez le chapitre sur OpenPGP.
Options Format de message chiffré
Choisissez le format de message chiffré à utiliser pour signer numériquement et/ ou chiffrer le message. Voir la description de chaque option faite précédemment pour plus d'informations.
Options Formatage (HTML)
Autorise l'édition & html;.
Options Utiliser l' encodage
Définit le jeu de caractères encodant ce message. L'encodage choisi apparaît dans l'en-tête du message sortant. Vous pouvez utiliser Automatique pour presque tous les cas. & kmail; vous indique si vous avez besoin de choisir un autre encodage manuellement.
Options Retour à la ligne
Active le retour à la ligne automatique. Ceci peut être utile de le désactiver si vous souhaitez coller de longues lignes de texte qui ne doivent pas être coupées.
Options Correction orthographique automatique
Le menu Joindre
Ce menu permet de sélectionner les options des pièces jointes.
Joindre Ajouter la signature
Ajoute votre signature (pied de message) à la fin du message.
Joindre Joindre une clé publique...
Joint la clé PGP / GnuPG correspondant à votre message.
Joindre Joindre ma clé publique
Joint votre clé publique PGP / GnuPG à votre message.
Joindre Joindre un fichier...
Joint un ou plusieurs fichiers au message actuel.
Joindre Supprimer la pièce jointe
Supprime la pièce jointe sélectionnée dans la partie pièce jointe de l'éditeur.
Joindre Enregistrer la pièce jointe sous...
Enregistre la pièce jointe sélectionnée dans la fenêtre des pièces jointes vers un fichier.
Joindre Propriétés de la pièce jointe
Affiche les propriétés de la pièce jointe sélectionnée dans la fenêtre des pièces jointes.
Outils Orthographe...
Utilise kspell; pour vérifier l'orthographe du corps de votre message. Notez que vous devez configurer & kspell; avec Configuration Vérificateur orthographique... si vous l'utilisez pour la première fois.
Outils Carnet d'adresses...
Ouvre kaddressbook;.
Configuration Afficher la barre d' outils
Lorsqu'elle est activée, la barre d'outils est visible. Cette barre est celle qui comporte l'icône pour envoyer le message, & etc;
Configuration Afficher la barre d'outils HTML
Lorsqu'elle est activée, la barre d'outils & html; est visible. Cette barre est celle qui comporte les outils pour changer les propriétés du texte en cours de composition.
Configuration Vérificateur orthographique...
Permet de configurer kspell;, le correcteur orthographique de & kde;.
Ouvre une fenêtre permettant de décider quelles icônes apparaîtront dans la barre d'outils.
Ouvre la boîte de dialogue de configuration de & kmail;.
Les éléments de ce menu ont la même signification que celles du menu d'aide de la fenêtre principale.