# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guide visuel de KDE
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Un guide visuel pour l'interface de KDE.
Ceci est une version très basique du document.
Finalement, ce sera une visite graphique de KDE.
Dictionnaire visuel des termes de KDE
Ce projet a été initié pour aider à homogénéiser le vocabulaire utilisé dans la documentation de KDE.
Nous vous présentons ici ce document pour vous aider à apprendre à vous déplacer parmi l'interface utilisateur graphique.
Ces noms ont été standardisé dans la documentation de KDE, donc vous y trouverez toujours les mêmes références aux éléments de l'interface.
Le terme élément graphique fait référence à un bloc basique de la construction d'une interface d'un programme informatique.
Chaque élément graphique fonctionne d'une manière semblable à chaque fois qu'il est utilisé, mais l'effet de l'élément graphique dépend de sa place à l'intérieur du programme.
Liste des éléments graphiques courants de KDE
Actuellement, ce guide contient une table de noms d'éléments graphique que l'on retrouve souvent dans la documentation de KDE ainsi qu'un exemple de chacun d'eux.
Nous espérons, finalement, le rendre beaucoup plus complet, pour pouvoir faire un tour visuel complet de KDE.
Remerciements et licences
Visual Guide to KDE
Documentation par l'équipe de documentation de KDE.
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).