# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KWrite
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KWrite est un éditeur de texte pour KDE
Introduction
KWrite est plus qu'un éditeur pour le bureau KDE.
Il est conçu pour être un éditeur de programmeur, et peut être considéré au moins comme une alternative partielle aux éditeurs plus puissants.
Il peut être utilisé en conjonction avec Konqueror pour naviguer dans les fichiers sources, pour différents langages.
KWrite fonctionne également très bien comme simple éditeur de texte.
Une des caractéristiques principales de KWrite est la coloration syntaxique, paramétrée pour différents langages de programmation comme le C/C++, Java, Python, Perl, Bash, Modula 2, HTML, et Ada.
Les bases
KWrite est très simple d'utilisation.
Vous ne devriez rencontrer aucun problème si vous avez déjà utilisé un éditeur de texte.
Glisser-déposer
KWrite utilise le protocole glisser-déposer de KDE.
Les fichiers peuvent être glissés et déposée dans KWrite depuis le bureau, Konqueror ou un site FTP distant, ouvert dans une fenêtre Konqueror.
Options de la ligne de commande
Bien que KWrite est lancé la plupart du temps depuis le menu K ou depuis une icône sur le bureau, il peut être ouvert également par une ligne de commande dans une fenêtre de terminal.
Il y a quelques options utiles disponibles dans ce cas là.
Spécifier un fichier
Spécifier un fichier sur internet
Autres options de la ligne de commande
kwrite -- help
Liste les options de base disponibles en ligne de commande.
kwrite -- help-qt
Liste les options disponibles pour modifier la façon dont KWrite interagit avec Qt.
kwrite -- help-kde
Liste les options disponibles pour modifier la façon dont KWrite interagit avec KDE
kwrite -- help-all
Liste toutes les options en ligne de commande.
kwrite -- author
Liste les auteurs de KWrite dans le terminal
kwrite -- version
Liste les informations sur les versions de Qt, KDE et KWrite.
Raccourcis clavier
Insertion
Bascule entre les modes insertion et écrasement.
Lorsque l'on se trouve en mode insertion, l'éditeur ajoutera tout caractère saisi dans le texte tout en poussant les caractères se trouvent à droite du curseur.
En mode écrasement, les caractères saisis écrasent les caractères se trouvant immédiatement à droite du curseur.
Flèche gauche
Déplace le curseur d'un caractère vers la gauche
Flèche droite
Déplace le curseur d'un caractère vers la droite
Flèche haut
Déplace le curseur d'une ligne vers le haut
Flèche bas
Déplace le curseur d'une ligne vers le bas
Page précédente
Déplace le curseur d'une page vers le haut
Page suivante
Déplace le curseur d'une page vers le bas
Correction
Supprime le caractère se trouvant à gauche du curseur
Début
Déplace le curseur au début de la ligne
Fin
Déplace le curseur à la fin de la ligne
Suppr.
Supprime le caractère se situant à droite du curseur (ou le texte sélectionné)
Maj Flèche gauche
Marque le texte d'un caractère vers la gauche
Maj Flèche droite
Marque le texte d'un caractère vers la droite
F1
Aide
Maj F1
Ctrl F
Chercher
F3
Poursuivre la recherche
Ctrl C
Copie le texte parqué dans le presse-papiers
Ctrl M
Place un signet
Ctrl N
Nouveau document
Ctrl P
Imprimer
Ctrl Q
Quitter - ferme la session active de l' éditeur
Ctrl R
Remplacer
Ctrl S
Invoque la commande Enregistrer
Ctrl V
Colle le contenu du presse-papiers dans la ligne en cours d' édition
Ctrl X
Supprime le texte marqué et le copie dans le presse-papiers.
Ctrl Z
Annule la dernière action
Ctrl Maj Z
Refait la dernière action
Les entrées des menus
Le menu Fichier
Ceci démarre un nouveau document dans l'éditeur.
S'il y a un document courant avec des changements non enregistrés, l'utilisateur aura alors la possibilité de les enregistrer.
Cette commande ouvre un fichier.
Une boîte de dialogue apparaît, vous permettant de naviguer dans le système de fichiers.
La boîte de dialogue agit comme un petit gestionnaire de fichiers.
En cliquant sur un dossier affiché dans la fenêtre centrale, la boîte de dialogue entre dans ce dossier et en affiche le contenu.
Il y a une liste déroulante qui peut être utilisée pour saisir directement le chemin et le nom du fichier.
Vous pouvez également cliquer sur la flèche sur le côté et choisir dans la liste des chemins utilisés récemment.
En dessous se trouve un filtre, avec lequel on peut également saisir du texte ou bien choisir dans la liste déroulante.
Le filtre n'affiche dans la fenêtre centrale que les fichiers qui correspondent aux spécifications.
Si le filtre contient du texte comme *.txt, alors seuls les fichiers avec l'extension txt seront visibles dans la fenêtre de sélection.
En dessous du filtre se trouve une barre d'état donnant des informations sur le nombre de fichiers et les sous-dossiers dans le dossier courant.
La barre d'outil, qui se situe en haut de la boîte de dialogue, présente des flèches vers la droite et la gauche pour permettre à l'utilisateur de naviguer dans les dossiers précédemment sélectionnés ainsi qu'une flèche vers le haut pour remonter dans l'arborescence.
Le bouton avec la petite maison envoie l'utilisateur dans son dossiers personnel et celui avec les deux flèches incurvées l'une dans l'autre met à jour l'affichage du dossier actuel.
Le bouton représentant un drapeau permet de placer un signet pointant vers le dossier actuel ou de se déplacer dans un dossier précédemment repéré par un signet.
Le dernier bouton de la barre d'outils vous permet de créer un nouveau dossier, et même changer quelques réglages simples, et enfin il y a une liste déroulante contenant les dossiers fréquemment utilisés.
Fichier Récemment ouverts
Ceci est un raccourci pour ouvrir les documents récemment enregistrés.
En sélectionnant cet item, une liste contenant les fichiers récemment enregistrés apparaît sur le côté du menu.
Cliquez sur un fichier pour l'ouvrir dans KWrite - le fichier réside toujours au même endroit.
Enregistre le document en cours.
Si un enregistrement précédent existe, il sera écrasé par la nouvelle version sans demander l'avis de l'utilisateur.
S'il s'agit du premier enregistrement d'un nouveau document, la boîte de dialogue d'enregistrement (décrite ci-dessous) sera affichée.
Fichier Enregistrer sous...
Ceci permet d'enregistrer un document sous un nouveau nom, à l'aide de la boîte de dialogue décrite ci-dessus dans la section Ouvrir
Ouvre une simple boîte de dialogue permettant à l'utilisateur de spécifier ce qu'il souhaite imprimer, où et comment le faire
File Nouvelle vue
Crée une nouvelle vue du document en cours, c'est-à-dire une nouvelle instance de KWrite (comme expliqué pour l'entrée précédente) mais contenant le même document.
Ceci ferme la fenêtre de l'éditeur.
Si plusieurs instances de KWrite fonctionnent encore, avec les menus Nouvelle vue ou Nouvelle fenêtre, ces instances ne seront pas fermées.
Le menu Édition
Ceci est utilisé pour éliminer ou inverser les actions ou opérations de l'utilisateur les plus récentes.
Afin de mieux comprendre ce qui constitue une action, veuillez vous référer à la partie Annulation en groupe de ce manuel.
Ceci annule les dernier changements réalisés avec Annuler (le cas échéant)
Édition Historique Annuler/Refaire
Ceci appelle une boite affichant la liste des actions récentes sur la gauche et la liste des actions qui ont été annulées sur la droite.
Il y a également trois boutons à droite de la boite de dialogue, labellés Annuler, Refaire, et Fermer.
En cliquant sur le bouton Annuler, l'action se trouvant en haut de la liste sera annulée, ce qui la placera en haut de la liste des actions à refaire.
De la même façon, en cliquant sur le bouton Refaire, l'action se trouvant en haut de la liste sera exécutée à nouveau, et sera placée de nouveau en haut de la liste des actions à annuler.
En cliquant sur un item qui n'est pas le premier de la liste dans n'importe quelle liste, tous les items seront sélectionnés depuis le haut de la liste jusqu'à cet item.
En cliquant sur le bouton correspondant, toutes les actions sélectionnées seront annulées/refaites en conséquence.
Ceci est particulièrement utile si l'utilisateur connaît précisément le point à partir duquel il/elle veux procéder, évitant ainsi de réaliser toute une série d'annulations.
Cette commande supprime la sélection courante et la place dans le presse-papiers.
Le presse-papiers est une caractéristique de KDE qui fonctionne de manière invisible pour fournir une façon de transférer des données entre applications.
Copie le texte actuellement sélectionné dans le presse-papiers de façon à pouvoir le coller ailleurs.
Le presse-papiers est une caractéristique de KDE qui fonctionne de manière invisible pour fournir une façon de transférer des données entre applications.
Insère le contenu du presse-papiers à la position du curseur.
Le presse-papiers est une caractéristique de KDE qui fonctionne de manière invisible pour fournir une façon de transférer des données entre applications.
Sélectionne le document entier.
Ceci peut être très utile pour copier un fichier entier vers une autre application.
Édition Inverser la sélection
Sélectionne tout le texte non sélectionné, et désélectionne tout texte sélectionné.
Ceci revient à inverser l'état de la sélection.
Ouvre une boîte de dialogue Aller à la ligne qui est utilisée pour déplacer le curseur sur une ligne particulière (spécifiée par un nombre) dans le document.
Le numéro de ligne peut être saisi directement dans la zone de texte ou graphiquement en cliquant sur les flèches du compteur sur le côté de la zone de texte.
La petite flèche vers le haut incrémente le numéro de ligne tandis que la petite flèche vers le bas le décrémente.
Il y a également une glissière à droite de la zone de texte qui permet à l'utilisateur de se déplacer rapidement dans le document d'une manière analogue.
Ouvre une boîte de dialogue qui est utilisée pour spécifier le texte à chercher dans le document.
Il y a une petite zone de texte afin de saisir le motif de recherche, qui joue aussi le rôle de liste déroulante.
En cilquant sur la flèche de la liste déroulante, sur le côté de la boîte, les motifs de recherche récents apparaîtront.
D'autres paramètres permettent de rendre la recherche plus efficace.
En sélectionnant Respecter la casse, ne seront cherchées que les entrées dont la casse de chaque caractère (minuscule ou majuscule) correspond au motif recherché.
Recherche en arrière permet de rechercher le texte dans l'autre sens.
En cochant l'option Texte sélectionné, la recherche se limitera au texte actuellement sélectionné.
Si vous choisissez Mots entiers seulement, la recherche ne s'arrêtera sur des mots qui contiennent le motif.
L'option Chercher à partir du curseur permet d'effectuer la recherche à partir du curseur plutôt que depuis le début du document.
F3 Édition Poursuivre la recherche
Répète la dernière opération de recherche, le cas échéant, sans rappeler la boîte de dialogue de recherche.
Répète la dernière opération de recherche, le cas échéant, sans rappeler la boîte de dialogue de recherche, et en cherchant dans le document vers l'arrière plutôt que vers l' avant
Cette commande ouvre la boîte de dialogue de remplacement.
Cette boîte de dialogue est sensiblement la même que la boîte de dialogue de recherche mentionnée précédemment.
Elle contient, en plus des caractéristiques de la boîte de dialogue de recherche, une zone de texte Remplacer par.
L'utilisateur peut spécifier à la fois le texte à chercher et le texte qui doit être mis à la place.
Avec l'option Remplacement interactif, KWrite demande confirmation à l'utilisateur avant chaque remplacement.
Le menu Signets
Signets Effacer les signets
Cette commande enlève tous les signets du document ainsi que la liste des signets en bas du menu.
En bas de ce menu, la liste des signes apparaît s'il y en a pour cette fenêtre.
Le menu Outils
Outils Orthographe
Ici, le correcteur orthographique indique le mot actuellement examiné.
Ceci se produit lorsque le correcteur rencontre un mot qui ne se trouve pas dans son dictionnaire - un fichier contenant la liste des mots correctement orthographiés à laquelle il compare chaque mot dans l'éditeur.
Si le correcteur trouve des mots similaires dans son dictionnaire, le premier apparaîtra ici.
L'utilisateur peut accepter la suggestion proposée ou sa propre correction, ou encore choisir une autre suggestion dans la boîte suivante.
Le vérificateur liste les remplacements possibles pour le mot en cours.
En cliquant sur une des suggestions, le mot sera saisi dans la zone de texte Remplacer par.
Remplacer
Le vérificateur remplace le mot en considération dans le document par le mot dans la boite Remplacer par
Remplacer tout
En cliquant sur ce bouton, le vérificateur ne remplace pas uniquement le mot inconnu actuel, mais réalise la substitution automatiquement pour toutes les occurrences de ce mot inconnu dans le document.
Ignorer
En activant le bouton, le vérificateur continuera sans faire aucun changement.
Ignorer toujours
Ce bouton indique au vérificateur de ne rien faire avec le mot inconnu actuel et de ne rien faire non plus avec toutes les instances de ce mot.
Ceci s'applique uniquement à la vérification en cours.
Si le vérificateur est redémarré, il s'arrêtera de nouveau sur ce mot.
Ajouter
En appuyant sur ce bouton, le mot inconnu sera ajouté au dictionnaire.
Ceci signifie que à l'avenir, le vérificateur considérera ce mot comme étant correctement orthographié.
Arrêter
Ce bouton arrête la vérification orthographique.
Un affichage numérique de la progression de la correction est simultanément affichée dans la barre d'état de l'éditeur.
La barre d'état est la bande horizontale en bas de l'éditeur juste en dehors de la zone d'édition de texte.
Aide
Ceci invoque le système d'aide de KDE avec les pages d'aide de KWrite (ce document).
Annuler
Ce bouton annule la vérification orthographique.
Outils Indenter
Augmente l'indentation du paragraphe.
La valeur du décalage dépend de la configuration de l'indentation.
Outils Désindenter
Réduit l'indentation du paragraphe.
La valeur du décalage dépend de la configuration de l'indentation.
Outils Supprimer l' indentation
Pas encore implanté
Outils Commenter
Ajoute un espace au début de la ligne dans laquelle se trouve le curseur ou au début de toute ligne sélectionnée.
Outils Décommenter
Supprime un espace (s'il existe) au début de la ligne dans laquelle se trouve le curseur ou au début de toute ligne sélectionnée.
Outils Supprimer l' indentation
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Lorsqu'elle est cochée, cette option affiche une barre d'outils déplaçable, contenant des boutons associés aux commandes fréquemment utilisées.
Si elle est décochée, la barre d'outils est cachée.
Configuration Afficher la barre d' état
Lorsque cette option est cochée, ceci affiche une petite barre en bas de l'éditeur, contenant des informations sur l'état du document en cours.
Si elle est décochée, la barre d'état est cachée.
Configuration Afficher le chemin
Si cette option est sélectionnée, le chemin du document actuel (sa localisation dans le système de fichiers) est affiché dans la barre de titre.
Si elle est décochée, le chemin est caché.
Configuration Raccourcis clavier
Cette commande ouvre une boîte de dialogue dans laquelle les raccourcis clavier peuvent être modifiés.
Une fenêtre en haut de la boîte de dialogue montre la liste des commandes (actions) qui peuvent avoir un raccourcis clavier.
En dessous se trouvent trois boutons radio.
L'utilisateur peut choisir entre aucun raccourci, raccourci par défaut et raccourci personnalisé (notez qu'un ensemble de boutons radio ne permettent la sélection simultanée que d'un seul item, de la même façon que les boutons d'un autoradio ne permettent de sélectionner qu'une seule station.
Aussi, la sélection raccourci par défaut n'est disponible que pour les actions possédant réellement un raccourci clavier).
Si vous sélectionnez le raccourci personnalisé, les trois cases à cocher ainsi que le bouton de touche en bas de la boîte de dialogue seront activés.
L'utilisateur peut alors sélectionner une combinaison de touches pour l'action en question grâce aux cases à cocher et au bouton de touche.
Par exemple, en ayant sélectionné la commande À propos de KDE, l'utilisateur peut sélectionner Ctrl et Alt, cliquer sur le bouton de touche, et appuyer sur la touche K du clavier.
Ceci signifie que chaque fois qu'il maintiendra enfoncé les touches Ctrl et Alt et appuiera sur K (en utilisant KWrite), la boîte de dialogue À propos de KDE sera appelée.
Configuration Barres d' outils
Ceci ouvrira une boîte de dialogue permettant de modifier la configuration de la barre d'outils.
L'utilisateur peut choisir quel bouton de raccourci peut apparaître dans la barre d'outil.
Une fenêtre située sur la gauche affiche la liste des commandes qu'il est possible de placer dans la barre d'outils.
Les commandes déjà présentes dans la barre d'outils sont affichées à droite.
Un ensemble de quatre boutons représentant des flèches entre les deux listes permettent de manipuler les sélections.
La flèche vers la droite place toute commande sélectionnée de la liste de gauche vers la liste de droite, c'est-à-dire qu'elle est ajoutée à la barre d'outils.
La flèche vers la gauche fait juste l'inverse, enlevant toute action sélectionnée dans la fenêtre de droite de la barre d'outils.
Les flèches vers le haut et vers le bas modifient la position d'une action sélectionnée dans la fenêtre de droite afin d'en modifier la position dans la barre d'outils.
Configuration Configurer l' éditeur
Cette entrée de menu ouvre une boîte de dialogue dans laquelle les différents réglages peuvent être ajustés.
F6 Configuration Afficher la bordure d' icônes
Affiche ou non une bordure à gauche de la fenêtre d'édition, dans laquelle les signets sont affichés en face de la ligne à laquelle ils correspondent.
F4 Configuration Sélection verticale
Ceci est utilisé pour activer ou non la sélection verticale.
Elle permet de sélectionner le texte sous forme de colonne ou de ligne.
En d'autres termes, avec cette option, l'utilisateur peut sélectionner du texte contenu uniquement dans les lignes ou des colonnes contiguës particulières.
En fait, l'utilisateur peut sélectionner une zone de texte rectangulaire n'importe où dans le document.
Configuration Coloration syntaxique
Ceci permet à l'utilisateur de choisir le style de coloration syntaxique utilisé par l'éditeur pour afficher le texte.
Les styles sont classés par langage de programmation.
Les informations sur les polices et les couleurs ne sont pas enregistrées avec le document.
Configuration Fin de ligne
Ceci ouvre un sous-menu depuis lequel l'utilisateur peut sélectionner le type de code de fin de ligne qu'utilisera KWrite, c'est-à-dire le standard accepté utilisé par les systèmes Unix, Mac ou MSDOS/ Windows.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KWrite (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KWrite affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Configurer l' éditeur
Les réglages disponibles peuvent varier selon la catégorie choisie par l'utilisateur dans la liste verticale située à gauche de la boite de dialogue.
Grâce à trois boutons en bas de la boite, l'utilisateur peut contrôler le processus.
Il peut invoquer le système d'Aide, accepter les réglages actuels, fermer la boite de dialogue avec le bouton OK, ou Annuler le processus.
Les catégories Couleurs, Indenter, Sélections, Édition, et Orthographe sont décrites ci-dessous.
Couleurs
Cette section fournit un accès aux deux réglages de couleur différents décrits ci-dessous.
Chacun des réglages peut être modifié en cliquant sur le bouton correspondant.
Il y a des boutons tout particulièrement larges qui représentent la couleur du réglage en cours.
En cliquant sur l'un des boutons, une boite de dialogue de sélection des couleurs apparaît afin de modifier le réglage.
De plus, la boîte de dialogue de sélection des couleurs permet la capture de n'importe quelle couleur actuellement affichée sur le bureau ou dans un autre programme.
En cliquant sur le bouton représentant une pipette (situé à droite dans la boîte de dialogue), le pointeur de la souris change de forme et devient une croix.
En cliquant de nouveau, vous capturerez les paramètres de toute couleur affichée en dessous de la croix.
Fond
Ici, l'utilisateur peut spécifier la couleur de fond générale de KWrite.
Sélectionné
Ceci permet à l'utilisateur de sélectionner la couleur pour les portions de texte sélectionnées (mises en surbrillance) dans le document.
Polices
Ici, vous pouvez choisir la police par défaut de KWrite.
Vous pouvez choisir n'importe quelle police disponible sur votre système, et régler les tailles et l'encodage par défaut.
Un échantillon de texte s'affiche en bas de la boîte de dialogue afin que vous puissiez voir l'effet de vos choix.
Indenter
Indentation automatique
Les nouvelles lignes commenceront avec le même niveau d'indentation que la ligne précédente.
Indenter avec des espaces
Remplace les tabulations par un certain nombre d'espaces, réglé dans la fenêtre taille des tabulations / indentations dans la section Édition de la boîte de dialogue de configuration de l'éditeur.
Indenter avec la touche «Correction»
La touche Correction sera utilisée pour indenter.
Indenter avec la touche «Tabulation»
La touche tabulation sera utilisée pour indenter.
Conserver les espaces
Les indentations contenant plus d'espaces que la valeur configurée ne seront pas raccourcies.
Sélections
Sélections persistantes
Évite que le texte sélectionné soit effacé par une touche frappée ou par un mouvement du curseur au moyen des flèches.
Écraser les sélections
Tout caractère saisi ou opération de collage remplacera le texte sélectionné.
Copie automatique avec la souris
Tout texte sélectionné avec la souris sera automatiquement copié dans le presse-papiers.
Sélection simple à la X11
Pas encore implanté.
Sélections verticales
Active l'option de sélection verticale.
Remplacer la sélection
Pas encore implanté
Édition
Retour à la ligne automatique
Lorsque cette option est activée, l'éditeur revient automatiquement au début d'une nouvelle ligne et place le curseur au début de cette ligne.
KWrite démarre automatiquement une nouvelle ligne lorsque la ligne en cours atteint la longueur spécifiée dans l'option Couper à la colonne
Si l'option Retour à la ligne automatique est sélectionnée, cette entrée détermine la longueur (en caractères) pour laquelle l'éditeur commence automatiquement une nouvelle ligne.
Remplacer les tabulations par des espaces
Taille des tabulations / indentations
Si l'option Remplacer les tabulations par des espaces est sélectionnée, cette entrée détermine le nombre d'espaces par lesquels la tabulation sera automatiquement remplacée.
Supprimer les espaces en fin de ligne
KWrite éliminera automatiquement les espaces supplémentaires à la fin des lignes de texte.
Accolades automatiques
Lorsque l'utilisateur saisi une accolade gauche ([, (, ou {), KWrite ajoutera automatiquement l'accolade droite correspondante (},), ou]) à droite du curseur.
Annulations groupées
Des groupes d'actions similaires peuvent être pris en compte dans une seule étape d'annulation.
En d'autres termes, une série de saisies de caractères réguliers (mots ou expressions) serait considéré comme une seule saisie et par conséquent supprimés par une seule opération d'annulation.
Si les séries de saisies de caractères ont été interrompues par une opération autre que saisie de caractères (comme la touche correction), l'annulation de portera que sur les saisies faites depuis cette opération.
L'annulation suivante inverserait alors cette opération et ainsi de suite.
Afficher les tabulations
L'éditeur affichera un symbole indiquant la présence d'une tabulation dans le texte.
Touche «début» intelligente
Pas encore implanté
Les touches Pages précédentes/suivante déplacent le curseur
Cette option change le comportement du curseur lorsque l'utilisateur presse les touches Page précédente et Page suivante.
Si elle n'est pas sélectionnée, le curseur se maintiendra à sa position relative dans le texte affiché, alors que le nouveau texte devient visible suite à l'opération.
Ainsi, si le curseur est au milieu du texte visible, il restera ici (sauf si le début ou la fin du document est atteint).
En sélectionnant cette option, à la première touche pressée, le curseur se déplacera soit au début, soit à la fin du texte visible lorsqu'une nouvelle page de texte est affichée.
Retour à la ligne du curseur
Lorsque cette option est choisie, lorsque vous déplacez le curseur à la fin de la ligne (à droite) à l'aide de la touche flèche gauche, il sautera au début de la ligne suivante.
De plus, lorsque le curseur est amené au début d'une ligne, il saute à la fin de la ligne précédente.
Si cette option n'est pas sélectionnée, le curseur continue de se déplacer horizontalement lorsque vous arrivez à la fin d'une ligne.
Si vous êtes au début d'une ligne, il ne se passera rien si vous essayez de vous déplacer vers la gauche.
Ici, l'utilisateur peut spécifier le nombre d'étapes que KWrite conserve en mémoire afin d'annuler les saisies et les actions.
Ceci signifie que le nombre d'étapes le plus important conditionne la mémoire réservée par KWrite pour les annulations.
En réglant cette entrée à 10, l'utilisateur pourra annuler les 10 dernières opérations, cad qu'il pourra cliquer 10 fois sur le bouton annuler.
Encodage
Ceci règle l'encodage des caractère pour votre fichier.
Orthographe
Un vérificateur orthographique est un programme conçu pour aider l'utilisateur à détecter et corriger les fautes d'orthographe.
Cette section de la boîte de dialogue de configuration permet certain réglages importants à ce propos.
Créer les combinaisons Radical/Affixe absentes du dictionnaire
En sélectionnant cette option, le correcteur orthographique considérera comme correct les combinaisons de mots avec des suffixes ou préfixes même si la combinaison n'est pas listée dans la base de donnée de mots du dictionnaire.
Considérer les mots accolés comme incorrects
Le correcteur orthographique considérera comme mal orthographiés deux ou plusieurs mots chacun correctement orthographié, mais accolés les uns aux autres, c'est-à-dire sans espaces les séparant.
Suivant les différentes installations, un ou plusieurs dictionnaires peuvent être disponibles.
Cette boîte déroulante permet à l'utilisateur de choisir quel langage le correcteur orthographique doit utiliser.
Il y a différents systèmes de codage pour associer un caractère ou un symbole à un code particulier.
Si l'utilisateur connaît l'encodage qu'il utilise, cette liste déroulante lui permet de spécifier l'encodage que doit prendre en compte le correcteur orthographique pour fonctionner correctement.
Comme KWrite ne contient pas son propre vérificateur d'orthographe, un vérificateur externe doit être choisi.
C'est ici que l'utilisateur peut spécifier quelle programme de vérification utiliser.
Coloration syntaxique
La boîte de dialogue Configuration de la coloration syntaxique est constituée de deux pages, Styles par défaut and Modes de coloration syntaxique.
L'utilisateur peut sélectionner une page en cliquant sur l'onglet approprié en haut de la boîte de dialogue.
élément de style par défaut
L'utilisateur peut configurer l'apparence par défaut d'items particuliers.
Ceci permet à un programmeur d'identifier plus facilement les différents items (types d'entrées) dans son code.
item
Cette liste déroulante offre un certain nombre d'items dont l'utilisateur peut modifier la coloration syntaxique.
Ceci inclut Normal, pour le texte ne correspondant à aucune autre catégorie, Commentaire, chaîne, Mot clé et encore d'autres.
Il n'est pas nécessaire de configurer toutes ces entrées pour chaque langage.
Les options du reste de cette section s'appliquent à l'entrée sélectionnée dans la boîte.
Normal
Permet à l'utilisateur de choisir la couleur normale (non sélectionnée) de l'item.
Ceci est réalisé à l'aide d'une boîte de dialogue de sélection de couleurs.
Vous pouvez trouver plus d'explications dans la section Couleurs dans Configurer KWrite.
Gras
Cette option détermine si l'item doit être affiché en gras ou non.
Italique
Cette option détermine si l'item doit être affiché en italique ou non.
Sélectionné
Ceci permet à l'utilisateur de choisir la couleur de l'item lorsqu'il est sélectionné.
Ceci est fait à l'aide d'une boîte de dialogue de sélection de couleurs.
Vous pouvez trouver plus d'explications dans la section Couleurs dans Configurer KWrite.
Il n'est pas nécessaire de configurer toutes les options disponibles, les items non configurés utiliseront les valeurs par défaut spécifiées dans l'onglet précédent (Styles par défauts).
Configuration
Ce groupe d'options est utilisé pour personnaliser les styles de coloration syntaxique pour chaque langage de programmation.
Tous les changements effectués dans cette zone de la boîte de dialogue ne s'appliquent qu'à ce type.
Coloration syntaxique
Ceci est utilisé pour choisir le type de langage à configurer
item
Ceci permet de choisir les items de syntaxe à configurer.
Gardez à l'esprit que l'on configure cet item pour ce langage.
Par exemple, si l'utilisateur souhaite configurer l'apparence des commentaires en C++, il peut choisir C++ dans la liste déroulante Coloration syntaxique, et ensuite choisir commentaire dans la liste déroulante Élément.
Pour que les commentaires aient tous la même apparence quelque soit le langage, l'utilisateur doit configurer ceci dans la page Par défauts de cette boîte de dialogue, tout en laissant les commentaires non configurés dans la page Mode de coloration syntaxique.
Style de l' élément
Sélection automatique
KWrite peut appliquer la coloration syntaxique automatiquement, en fonction de l'extension du fichier ouvert ou de son type mime.
Les valeurs par défaut sont plutôt faciles à comprendre, mais les utilisateur qui éditent régulièrement des fichiers avec des extensions peu courantes peuvent les ajouter ici.
Les caractères jokers sont autorisés dans la zone de texte Extensions de fichiers.
Par exemple, l'entrée par défaut pour le C++ est *.cpp ;*.cc ;*.C;*.h.
En ouvrant un fichier appelé foo.h, le style C++ sera automatiquement appliqué sur ce fichier.
Police de l' élément
Ici, l'utilisateur peut choisir la police pour l'élément sélectionné.
Remerciements et licences
KWrite Copyright 2001 par l'équipe de Kate.
Basé sur la version originale de KWrite qui était sous copyright 2000 par Jochen Wilhelmy digisnap@cs.tu-berlin.de
Christoph Cullmann cullmann@kde.org
Michael Bartl michael.bartl1@chello.at
Phlip phlip_cpp@my-deja.com
Anders Lund anders@alweb.dk
Matt Newell newellm@proaxis.com
Joseph Wenninger jowenn@bigfoot.com
Jochen Wilhely digisnap@cs.tu-berlin.de
Michael Koch koch@kde.org
Christian Gebauer gebauer@bigfoot.com
Simon Hausmann hausmann@kde.org
Glen Parker glenebob@nwlink.com
Scott Manson sdmanson@altel.net
John Firebaugh jfire@uclink.berkeley.edu
Cette version du manuel de KWrite est basée sur la version originale par Cristian Tibirna tibirna@kde.org
Traduction française par Ludovic Grossard ludovic.grossard@libertysurf.fr
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
KWrite fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
KWrite se trouve dans le paquetage kdebase à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.