# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

L'assistant & kppp;
Lancer l'assistant.
Vous pouvez lancer l'assistant à partir de l'écran initial de & kppp;. Lancez & kppp; à partir de votre menu K, où vous trouverez son entrée dans le menu Internet en tant que Numéroteur Internet.
La fenêtre de dialogue suivante apparaît & #160;:
L'écran de démarrage du numéroteur & kppp;
L'écran de démarrage du numéroteur & kppp;
L'écran de démarrage du numéroteur & kppp;
Il n'y aura probablement pas d'entrée avec quoi commencer, et c'est ce que nous allons faire maintenant.
Cliquez sur le bouton Configurer pour commencer à configurer une nouvelle connexion internet.
L'assistant vous offrira trois choix, Assistant, fenêtre de dialogue et Annuler
L'assistant vous demandera ce que vous voulez faire...
L'assistant vous demandera ce que vous voulez faire...
L'assistant vous demande ce que vous voulez faire
Annuler
Choisissez cela si vous ne voulez réellement pas définir un nouveau compte maintenant. La boîte d'affichage s'effacera, et vous vous retrouverez avec l'écran de numérotation comme avant.
Assistant
Si vous avez un modem quasi standard, et utilisez un fournisseur d'accès connu dans votre pays, l'assistant sera probablement capable de vous paramétrer immédiatement une connexion internet. Essayez cela en premier, avant d'essayer de paramétrer la connexion manuellement.
Fenêtre de configuration
Si l'assistant n'a pas été capable de configurer la connexion, ou si vous voulez juste faire les choses vous -même, choisissez cela. L'assistant n'est actuellement utile que pour un ensemble restreint de pays de fournisseurs d'accès.
Pour les sujets abordés dans ce chapitre, nous supposons que vous avez choisi Assistant, et que la fenêtre de configuration sera décrite dans un chapitre suivant.
Utiliser l' assistant
Le premier écran que vous voyez contient juste un texte d'introduction, expliquant les choses que vous avez lues dans la première section de ce chapitre. Appuyez sur Suivant pour continuer.
Le second écran vous demande de choisir le pays où vous vivez. Toutes les nations ne sont pas représentées ici, et si le pays où vous vivez n'est pas listé, vous devez appuyez sur Annuler, et dans ce cas la fenêtre de configuration apparaîtra pour que vous puissiez continuer.
Dans la fenêtre suivante, il vous sera donné un ensemble de fournisseurs Internet connus de & kppp;, fondé sur votre choix de localisation de l'écran précédent. Une fois encore, si votre fournisseur d'accès à internet n'est pas listée ici, vous devrez appuyer sur Annuler et faire votre réglage dans la fenêtre de configuration
Il vous est maintenant demandé de saisir votre nom d'utilisateur et mot de passe pour votre connexion internet. Notez s'il vous plaît, que pour quelques fournisseurs d'accès, cela n'est pas identique à votre nom d'utilisateur pour votre compte mail et mot de passe, vérifiez que vous utilisez le bon. Appuyez sur Suivant pour continuer.
Dans l'écran suivant, vous pourrez saisir tous les préfixes spéciaux pour la numérotation dont vous aurez besoin - par exemple, si vous devez composer 0 pour sortir, ou si vous avez un préfixe pour annuler la mise en attente. Choisissez Suivant pour continuer.
Et c'est tout & #160;! Si vous voulez revisiter un de vos choix, vous pouvez utiliser le bouton Retour et Suivant pour reculer et avancer dans les fenêtres. Lorsque vous êtes satisfait, appuyez sur Terminer, et tout est fini.
Bien sûr, toutes les informations peuvent être éditées plus tard, à partir de la fenêtre de configuration de & kppp;.