# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Sudoku
Le Sudoku GNOME possède une interface simple et facile à prendre en main pour jouer avec plaisir au Sudoku. Lorsque vous quittez une partie, celle-ci est automatiquement sauvegardée et peut donc être reprise à n'importe quel moment.
Une difficulté similaire à celle donnée par les journaux et les sites Web est assignée à chaque partie. Vous pouvez également voir les informations détaillées sur la manière dont l'ordinateur a résolu le casse-tête.
Si vous aimez jouer sur du papier, vous pouvez imprimer des grilles. Vous pouvez choisir combien de grilles vous souhaitez imprimer par page et quelle difficulté de partie vous souhaitez imprimer : de cette manière, GNOME Sudoku peut se substituer pour vous à un livre de Sudoku renouvelable.
Sudoku
Testez votre logique avec ce casse-tête sous forme de grille de chiffres
jeu;plateau;tuiles;japonais;
L'intervalle en secondes entre les sauvegardes automatiques
Imprimer les parties qui ont été jouées
Marquer les jeux imprimés comme joués
Largeur de la fenêtre de l'application en pixels
Hauteur de la fenêtre de l'application en pixels
Surligner les astuces
Couleur de la bordure de la grille
Afficher la barre d'outils de l'application
Afficher les astuces
Nombre de grilles à imprimer par page
Imprimer des Sudokus
Imprimer des parties
_Nombre de sudokus à imprimer:
_Sudokus par page:
Niveaux de difficulté à imprimer
_Facile
_Normal
_Difficile
_Très difficile
Détails
_Marquer les parties comme jouées après impression
_Inclure les parties déjà jouées dans la liste des grilles à imprimer
_Nouvelle partie
Parties _sauvegardées
Ajouter un nouveau marqueur
Supprimer le marqueur sélectionné
Rendre permanentes les modifications marquées
_Masquer
Masquer les valeurs marquées
Le célèbre casse-tête japonais

Le Sudoku GNOME fait parti des Jeux GNOME.
Site Web
Facile
Moyen
Difficile
Très difficile
Dernière partie jouée à %I:%M %p
Dernière partie jouée hier à %I:%M %p
Dernière partie jouée le %A à %I:%M %p
Dernière partie jouée le %B %e %Y
Grille facile
Grille moyenne
Grille difficile
Grille très difficile
Voulez-vous vraiment faire cela ?
Ne plus poser la question.
Jeu
Nouvelle partie
_Réinitialiser
Annuler
Annuler la dernière action
_Refaire
Refaire la dernière action
_Statistiques de la grille...
Im_primer...
Imprimer _plusieurs sudokus...
Paramètre_s
Ou_tils
Indice
Montrer une case facile à remplir.
Effacer les no_tes du haut
Effacer les notes du _bas
Aide
_Sommaire
Afficher les nombres _possibles
Toujours montrer les nombres possibles dans une case
Signaler les cases _non remplissables
Avertir pour les cases non remplissables par un coup
Activer le _suivi des coups
Marquer les nouveaux coups avec une couleur différente afin de pouvoir les suivre.
Afficher _la Barre d'outils
_Surligneur
Surligner la rangée, la colonne et la boite sélectionnées
Vous avez fini la grille en %(minute)s et %(second)s
Vous avez fini la grille en %(hour)s, %(minute)s et %(second)s
Vous avez gagné !
Enregistrer cette partie avant d'en commencer une nouvelle ?
Enregi_strer la partie pour plus tard
_Abandonner la partie
Enregistrer le jeu avant de fermer ?
Information sur la grille
Pas de grille courante.
Niveau de difficulté calculé :
Très difficile
Nombre de coups possibles immédiatement par élimination :
Nombre de coups possibles immédiatement par déduction :
Quantité d'essais-erreurs nécessaires à la résolution:
Statistiques de la grille
Launchpad Contributions:
 Anne https://launchpad.net/~anneonyme017
 Cyberscooty https://launchpad.net/~cyberscooty
 Foxi31 https://launchpad.net/~foxi31
 Jean Marc https://launchpad.net/~m-balthazar
 Marie-Lise Issoire https://launchpad.net/~missoire-free
 NSV https://launchpad.net/~nsv
 Pierre Slamich https://launchpad.net/~pierre-slamich
 Stanislas Michalak https://launchpad.net/~stanislas-michalak
 Tom https://launchpad.net/~thomas-pietrzak
 Wendigo https://launchpad.net/~wendigo
 bapoumba https://launchpad.net/~bapoumba
 viktor https://launchpad.net/~lfraisse
 ymadec https://launchpad.net/~ymadec
 zora https://launchpad.net/~cveneziani
Impossible d'afficher l'aide : %s
Non marqué
Supp_rimer
Supprime le marqueur sélectionné.
Masque les marqueurs actuellement visibles.
A_ppliquer
Applique tous les coups suivis et supprime le marqueur.
Marqueur %s
Effacer
Espace manquant
L'espace disque est saturé
Impossible de créer le dossier des sauvegardes sous %(path)s.
Il n'y a plus d'espace disque disponible.
Erreur lors de la création du répertoire
Erreur %(errno)s : %(error)s
Impossible d'enregistrer la partie.
Impossible d'enregistrer le fichier %(filename)s.
Impossible de marquer la grille comme résolue.
Sudoku n'a pas pu marquer la grille comme résolue.