# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erreur lors de l'exécution de la commande « %s » afin de décompresser la bande dessinée : %s
La commande « %s » a échoué lors de la décompression de la bande dessinée.
La commande « %s » ne s'est pas terminée normalement.
Mauvais type MIME bande dessinée : %s
Impossible de trouver une commande appropriée pour décompresser ce type de bande dessinée
Type MIME inconnu
Fichier corrompu
Aucun fichier dans l'archive
Aucune image trouvée dans l'archive %s
Une erreur est survenue lors de la suppression de « %s ».
Erreur %s
Bandes dessinées
Le document DjVu a un format incorrect
Le document est composé de plusieurs fichiers. Un ou plusieurs de ces
fichiers ne sont pas accessibles.
Documents DjVu
Le document DVI a un format incorrect
Documents DVI
Cette œuvre est dans le domaine public
Oui
Non
Type 1
Type 1C
Type 3
TrueType
Type 1 (CID)
Type 1C (CID)
TrueType (CID)
Type de police inconnu
Sans nom
Sous-ensemble intégré
Intégré
Non intégré
Documents PDF
Le chargement du document « %s » a échoué
L'enregistrement du document « %s » a échoué
Documents PostScript
Document non valide
Documents Tiff
Documents XPS
Impossible d'enregistrer la pièce jointe « %s » : %s
Impossible d'ouvrir la pièce jointe « %s » : %s
Impossible d'ouvrir la pièce jointe « %s »
Le type de fichier %s (%s) n'est pas pris en charge
Tous les documents
Tous les fichiers
Impossible de créer un fichier temporaire : %s
Impossible de créer un répertoire temporaire : %s
Le fichier n'est pas un fichier .desktop valide
Version « %s » du fichier .desktop non reconnue
Démarrage de %s
L'application n'accepte pas les documents en ligne de commande
Option de lancement non reconnue : %d
Impossible de passer les URI de documents vers une entrée .desktop de type « Type=Link »
L'élément n'est pas exécutable
Désactive la connexion au gestionnaire de sessions
Indique un fichier contenant la configuration enregistrée
FICHIER
Indique l'ID de la gestion de sessions
ID
Options de gestion de sessions :
Afficher les options de gestion de sessions
Afficher « _%s »
_Déplacer sur la barre d'outils
Déplace l'élément sélectionné sur la barre d'outils
_Retirer de la barre d'outils
Retire l'élément sélectionné de la barre d'outils
_Supprimer la barre d'outils
Supprime la barre d'outils sélectionnée
Séparateur
Taille idéale
Ajuster à la largeur de la page
50 %
70 %
85 %
100 %
125 %
150 %
175 %
200 %
300 %
400 %
800 %
1600 %
3200 %
6400 %
Visionneur de documents
Afficher des documents multipages
Passer outre les restrictions du document
Passer outre les restrictions du document, par exemple sur la copie ou l'impression.
Recharger automatiquement le document
Le document est rechargé automatiquement en cas de modification du fichier.
Supprimer le fichier temporaire
Imprimer le fichier de paramètres
Prévisualiseur de documents de GNOME
L'impression du document a échoué
L'imprimante sélectionnée « %s » ne peut pas être trouvée
Page _précédente
Aller à la page précédente
Page _suivante
Aller à la page suivante
Agrandir le document
Réduire le document
Imprimer
Imprime ce document
Taille _idéale
Ajuste le document actuel à la taille de la fenêtre
_Ajuster à la largeur de la page
Ajuste le document actuel à la largeur de la fenêtre
Page
Sélectionne la page
Document
Titre :
Emplacement :
Sujet :
Auteur :
Mots-clés :
Producteur :
Créateur :
Créé le :
Modifié le :
Nombre de pages :
Optimisé :
Format :
Sécurité :
Format de papier :
Aucunpredefinito:mm
default:mm
%.0f × %.0f mm
%.2f × %.2f pouces
%s, portrait (%s)
%s, paysage (%s)
(%d sur %d)
sur %d
Chargement…
Préparation de l'impression…
Finalisation…
Impression de la page %d sur %d…
L'impression n'est pas prise en charge pour cette imprimante.
Sélection de pages non valide
Avertissement
Votre intervalle d'impression n'inclut aucune page
Ajustement des pages :
Réduire selon la zone imprimable
Ajuster selon la zone imprimable
Redimensionne les pages du document pour correspondre à la taille de page de l'imprimante sélectionnée. Choisissez parmi les options suivantes :

• Aucune : les pages ne sont pas redimensionnées.

• Réduire selon la zone imprimable : les pages plus grandes que la zone imprimable sont réduites pour correspondre à la zone imprimable de l'imprimante.

• Ajuster selon la zone imprimable : les pages sont réduites ou agrandies afin de correspondre au mieux à la zone imprimable de l'imprimante.
Pivoter et centrer automatiquement
Fait pivoter les pages à l'impression selon l'orientation de chaque page du document imprimé. Les pages sont centrées dans la zone d'impression de l'imprimante.
Choisir la taille du papier en fonction de celle des pages du document
Si activé, chaque page est imprimée selon la taille de papier indiquée dans le document.
Gestion des pages
Impossible d'imprimer la page %d : %s
Défiler vers le haut
Défiler vers le bas
Faire défiler la vue vers le haut
Faire défiler la vue vers le bas
Vue du document
Aller à la page :
Fin de la présentation. Cliquez pour quitter.
Aller à la première page
Aller à la page précédente
Aller à la page suivante
Aller à la dernière page
Aller à la page
Rechercher
Aller à la page %s
Aller à %s sur le fichier « %s »
Aller à la page « %s »
Lancer %s
Rechercher :
Rechercher le _précédent
Recherche l'occurrence précédente de la chaîne
Rechercher le _suivant
Recherche l'occurrence suivante de la chaîne
Respecter la c_asse
Utilise ou non une recherche sensible à la casse
Icône :
Note
Commentaire
Clé
Aide
Nouveau paragraphe
Paragraphe
Insertion
Croix
Cercle
Inconnu
Propriétés des annotations
Couleur :
Style :
Transparent
Opaque
État initial de la fenêtre :
Ouvrir
Fermer
Exécution en mode présentation
Mot de passe pour le document %s
Ouvre un document récemment utilisé
Ce document est verrouillé et ne peut être lu qu'en saisissant le mot de passe correct.
_Déverrouiller le document
Saisissez le mot de passe
Mot de passe requis
Le document « %s » est verrouillé et nécessite un mot de passe avant de pouvoir être ouvert.
_Mot de passe :
_Oublier le mot de passe immédiatement
Se _souvenir du mot de passe pour cette session
Se souvenir du mot de passe _indéfiniment
Propriétés
Général
Polices
Licence du document
Police
Collecte des informations de polices… %3d%%
Conditions d'utilisation
Texte de la licence
Informations complémentaires
Liste
Annotations
Texte
Ajouter une annotation texte
Ajouter
Le document ne contient aucune annotation
Page %d
Pièces jointes
_Ouvrir le signet
_Renommer le signet
_Supprimer le signet
Page %s
Signets
Couches
Imprimer…
Sommaire
Vignettes
Page %s — %s
Le document n'a aucune page
Le document ne contient que des pages vides
Impossible d'ouvrir le document
Chargement du document à partir de « %s »
Téléchargement du document (%d %%)
Impossible de charger le fichier distant.
Rechargement du document à partir de %s
Le rechargement du document a échoué.
Ouvrir un document
Enregistrement du document vers %s
Enregistrement de la pièce jointe vers %s
Enregistrement de l'image vers %s
Le fichier ne peut pas être enregistré sous « %s ».
Envoi du document (%d %%)
Envoi de la pièce jointe (%d %%)
Envoi de l'image (%d %%)
Enregistrer une copie
Impossible d'envoyer le document actuel
Impossible d'ouvrir le dossier parent
Impression de la tâche « %s »
Le document contient des champs de formulaire qui ont été remplis. Si vous n'enregistrez pas une copie, les modifications seront définitivement perdues.
Le document contient des annotations nouvelles ou modifiées. Si vous n'enregistrez pas une copie, les modifications seront définitivement perdues.
Enregistrer une copie du document « %s » avant de fermer ?
Fermer _sans enregistrer
Enregistrer une _copie
Faut-il attendre la fin de l'impression de « %s » avant de fermer ?
Si vous fermez la fenêtre, les tâches en attente d'impression ne seront pas imprimées.
Annuler l'_impression et fermer
Fermer _après l'impression
Une erreur s'est produite lors de l'affichage de l'aide
Éditeur de la barre d'outils
Visionneur de documents
Utilise %s (%s)
Evince est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le
modifier selon les termes de la Licence Publique Générale GNU, telle
que publiée par la Free Software Foundation ; version 2 de la licence,
ou (à votre discrétion) toute version ultérieure.
Evince est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même la garantie implicite de VALEUR MARCHANDE ou D'ADÉQUATION À UN BESOIN PARTICULIER. Pour plus de détails, voir la Licence Publique Générale GNU.
Un exemplaire de la Licence Publique Générale GNU doit être fourni avec Evince ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Evince
© 1996-2010 Les auteurs d'Evince
Vincent Carriere <carriere_vincent\@yahoo\.fr>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Thomas Vergnaud <thomas\.vergnaud\@laposte\.net>
Guillaume Desmottes <cass\@skynet\.be>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Damien Durand <splinux\@fedoraproject\.org>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Pierre Lemaire <pierre\.lemaire\@kamick\.org>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>%d hit(s) on this page
Non trouvé
%3d %% restant à rechercher
_Fichier
É_dition
_Affichage
A_ller à
_Signets
Aid_e
_Ouvrir…
Ouvre un document existant
Ouvrir une _copie
Ouvre une copie du document actuel dans une nouvelle fenêtre
Enregi_strer une copie…
Enregistre une copie du document actuel
En_voyer à...
Envoie le document actuel par courriel, messagerie instantanée...
Ouvrir le dossier _parent
Affiche dans le gestionnaire de fichiers le dossier qui contient ce fichier
_Imprimer…
_Propriétés
_Tout sélectionner
Rec_hercher…
Recherche un mot ou une phrase dans le document
Barre d'_outils
Pivoter vers la _gauche
Pivoter vers la _droite
Réglages actuels par _défaut
_Recharger
Recharge le document
Dé_filement automatique
_Première page
Aller à la première page
_Dernière page
Aller à la dernière page
Aller à la pa_ge
Aller à la page
_Ajouter un signet
Ajoute un signet pour la page actuelle
_Sommaire
À _propos
Quitter le mode plein écran
Quitte le mode plein écran
Démarrer la présentation
Démarre une présentation
Barre d'_outils
Affiche ou masque la barre d'outils
Panneau _latéral
Affiche ou masque le panneau latéral
_Continu
Affiche le document entier
_Double (pages de gauche paires)
Afficher deux pages à la fois avec les pages paires sur la gauche
Double (pages de gauche _impaires)
Afficher deux pages à la fois avec les pages impaires sur la gauche
Pl_ein écran
Agrandit la fenêtre pour occuper tout l'écran
Pré_sentation
Affiche le document comme une présentation
Couleurs _inversées
Affiche le contenu des pages en inversant les couleurs
_Ouvrir le lien
A_ller à
Ouvrir dans une _nouvelle fenêtre
_Copier l'adresse du lien
_Enregistrer l'image sous…
Copier l'_image
Propriétés de l'annotation…
_Ouvrir la pièce jointe
_Enregistrer la pièce jointe sous…
Zoom
Ajuste le niveau de zoom
Navigation
Précédent
Se déplace à travers les pages visitées
Ouvrir le dossier
Envoyer à
Précédente
Suivante
Zoom avant
Zoom arrière
Ajuster la largeur
Impossible de lancer l'application externe.
Impossible d'ouvrir le lien externe
Impossible de trouver le format approprié pour enregistrer l'image
L'image ne peut pas être enregistrée.
Enregistrer l'image
Impossible d'ouvrir la pièce jointe
La pièce jointe ne peut pas être enregistrée.
Enregistrer la pièce jointe
%s — Mot de passe requis
Par extension
Visionneur de documents de GNOME
L'étiquette de la page du document à afficher.
PAGE
Le numéro de la page du document à afficher.
NUMÉRO
Destination nommée à afficher.
DEST
Exécute evince en mode plein écran
Exécute evince en mode présentation
Exécute evince en mode aperçu
Le mot ou la phrase à rechercher dans le document
CHAÎNE
[FICHIER…]