# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Import et export de fichiers texte CSV
/text/scalc/guide/csv_files.xhp
Import de séries de nombres
Import de séries de données
Export;tables comme texte
Import;tables comme texte
Fichiers et valeurs délimités
Fichiers et valeurs séparés par des virgules
Import et export de fichier texte
Fichiers csv;import et export
Tables;import/export comme texte
Documents texte;import dans les classeurs
MW deleted " importing;text data bases " and copied 4 index entries from scalc/guide/csv_formula.xhp
mw added " saving; " and " opening; "
Ouverture et enregistrement de fichiers texte CSV
Le format de fichier texte CSV (valeurs séparées par une virgule) permet aux applications d'échanger des données issues d'une base de données ou d'un classeur.
Chaque ligne d'un fichier texte CSV représente un enregistrement de la base de données ou une ligne du classeur.
Les champs d'un enregistrement de base de données ou d'une cellule de ligne de classeur sont généralement séparés par une virgule.
Vous pouvez cependant utiliser d'autres caractères pour délimiter ces champs, comme le caractère de tabulation.
devez
placer le contenu de ce champ ou de cette cellule entre apostrophes (') ou entre guillemets ( " ).
Pour ouvrir un fichier CSV texte dans Calc
Fichier - Ouvrir
.
Recherchez le fichier CSV à ouvrir.
Si le fichier porte l'extension *.csv, sélectionnez-le.
Type de fichier
Ouvrir
.
Import de texte
s'ouvre.
Spécifiez les options de séparation en colonnes du texte du fichier.
Import de texte
.
Dans l'aperçu, cliquez avec le bouton droit de la souris sur la colonne que vous souhaitez masquer ou dont vous souhaitez définir le format.
Cochez le champ de séparateur de texte qui correspond au caractère utilisé comme séparateur de texte dans le fichier.
Dans le cas où le séparateur n'est pas listé, saisissez le caractère dans le champ de saisie.
OK
Enregistrement d'une feuille au format texte CSV
Lorsque vous exportez un classeur au format CSV, seules les données de la feuille active sont enregistrées.
Toutes les autres informations, y compris les formules et le formatage, sont perdues.
Ouvrez le classeur Calc que vous souhaitez enregistrer au format texte CSV.
Seule la feuille active peut être exportée.
Fichier - Enregistrer sous
.
Nom de fichier
, saisissez le nom du fichier.
Type de fichier
, sélectionnez " Texte CSV " .
(Facultatif) Définissez les options de champs du fichier texte CSV.
Éditer les paramètres du filtre
.
Export de fichiers texte
, sélectionnez les options de votre choix.
OK
.
Enregistrer
Outils - Options - %PRODUCTNAME Calc - Affichage
Export de fichiers texte
Import de fichiers texte