# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le gestionnaire de fenêtres
Le gestionnaire de fenêtres par défaut de KDE est le K Window Manager (Gestionnaire de Fenêtres de KDE) (KWin).
Oui.
Veuillez consulter le Manuel du gestionnaire de fenêtres où vous trouverez la liste des raccourcis existants.
Sur la plupart des environnements graphiques de X Window System, le bouton de réduction (symbolisé la plupart du temps par un petit point) provoque la disparition de la fenêtre et crée une icône associée, sur le bureau.
Ce n'est pas la cas avec KDE, qui se contente de cacher la fenêtre (mais le programme correspondant tourne toujours).
Si vous utilisez la barre des tâches de Kicker, vous pouvez choisir d'afficher, sur votre bureau, la liste des tâches en cours.
Les noms des tâches icônifiées y sont inscrits entre parenthèses.
Si vous cliquez avec le &BCS; sur la fenêtre racine (&cad; sur le papier peint du bureau), KWin affichera la liste complète des tâches en cours (cette fois encore, les noms des tâches icônifiées.sont inscrits entre parenthèses).
En admettant que votre fenêtre ne le soit pas déjà, le fait de cliquer sur le bouton Maximiser; avec le &BGS ;/&BCS ;/&BDS; l'agrandira (respectivement) totalement (dans les deux sens )/verticalement/horizontalement.
Enrouler une fenêtre consiste à la réduire de manière à ne laisser visible que le barre de titre.
Vous pouvez procéder à cette opération en double-cliquant sur la barre de titre.
Oui.
C'est ici que vous pourrez paramétrer la politique de placement des fenêtres.