# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KPrinter
Un outil d'impression pour KDE
Faire une copie interne des fichiers à imprimer
Imprimante ou destination de l' impression
Titre & #160; / & #160; nom de la tâche d' impression
Nombre de copies
Options de l' imprimante
Mode de sortie de la tâche (graphique, texte, aucun)
Système d'impression à utiliser (LPD, CUPS)
Permettre l'impression depuis l'entrée standard
Ne pas afficher la boîte de dialogue d'impression (imprimer directement)
Fichiers à ouvrir
Informations d' impression
Avertissement d' impression
Problème d' impression
Informations d' impression
Avertissement d' impression
Problème d' impression
Un fichier a été spécifié sur la ligne de commande. L'impression depuis l'entrée standard est désactivée.
Lorsque vous utilisez l'option « & #160; --nodialog & #160; », vous devez au moins spécifier un fichier à imprimer ou utiliser l'option « & #160; --stdin & #160; ».
Impossible de trouver l'imprimante spécifiée ou l'imprimante par défaut.
Opération interrompue.
Impossible d'afficher la boîte de dialogue d'impression.
Fichiers multiples (%1)
Rien à imprimer.
Impossible d'ouvrir un fichier temporaire.
L'entrée standard est vide. Aucune tâche envoyée.
Impossible de copier le fichier « & #160; %1 & #160; ».
Problème lors de l'impression des fichiers.