# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 799
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
TORISEL
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que TORISEL?
TORISEL est un concentré et un diluant à reconstituer en une solution pour perfusion (goutte-à-goutte dans une veine).
Il contient le principe actif temsirolimus.
Dans quel cas TORISEL est -il utilisé?
TORISEL est indiqué pour le traitement des patients atteints d’ un carcinome rénal avancé (cancer du rein).
Comme le nombre de patients atteints de carcinome rénal avancé est faible, la maladie est considérée comme « rare »; TORISEL a donc reçu la désignation de « médicament orphelin » (médicament utilisé dans les maladies rares) le 6 avril 2006.
Le médicament n’ est délivré que sur ordonnance.
Comment TORISEL est -il utilisé?
TORISEL doit être administré sous le contrôle d’ un médecin expérimenté dans l’ utilisation d’ agents anticancéreux.
La posologie recommandée est de 25 mg administrés en perfusion d’ une durée de 30 à 60 minutes une fois par semaine.
Un antihistaminique doit être administré au patient environ 30 minutes avant chaque dose de TORISEL.
Le traitement par TORISEL doit être poursuivi tant que le patient en retire un bénéfice ou jusqu’ à l’ apparition d’ effets indésirables inacceptables.
La prise en charge de certains effets indésirables peut nécessiter une interruption du traitement ou une réduction de la dose administrée.
TORISEL doit être utilisé avec précaution chez les patients atteints de maladies sévères des reins ou présentant des problèmes hépatiques.
Son utilisation n’ est pas recommandée chez les patients atteints de maladies sévères du foie.
Comment TORISEL agit -il?
Le principe actif de TORISEL, le temsirolimus, est un agent anticancéreux qui agit en bloquant la protéine « cible de la rapamycine chez les mammifères » (mTOR).
Dans l’ organisme, le temsirolimus se lie à une protéine intracellulaire (qui se trouve à l’ intérieur des cellules) pour former un « complexe ».
Ce complexe bloque ensuite la mTOR.
Comme l’ activité de la mTOR consiste à réguler la division cellulaire, TORISEL empêche la division des cellules cancéreuses, ralentissant ainsi la croissance et la propagation du cancer rénal.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Quelles études ont été menées avec TORISEL?
Les effets de TORISEL ont d’ abord été testés sur des modèles expérimentaux avant d’ être étudiés chez les humains.
L’ efficacité de TORISEL a été étudiée dans le cadre d’ une étude menée auprès de 626 patients atteints d’ un carcinome rénal avancé de mauvais pronostic.
L’ étude a comparé les effets de 25 mg de TORISEL administrés une fois par semaine à ceux de l’ interféron alfa (autre agent anticancéreux) et à ceux de la multithérapie associant 15 mg de TORISEL une fois par semaine à l’ interféron alfa.
La principale mesure d’ efficacité était la survie des patients.
Quel est le bénéfice démontré par TORISEL au cours des études?
Les patients traités par TORISEL en monothérapie ont survécu plus longtemps que ceux traités par interféron alfa en monothérapie.
Dans l’ étude principale, les patients traités par TORISEL en monothérapie ont survécu pendant 10,9 mois en moyenne, contre 7,3 mois pour les patients traités par l’ interféron alfa en monothérapie.
Les patients traités par la dose plus faible de TORISEL associée à l’ interféron alfa ont survécu aussi longtemps (8,4 mois) que ceux traités par l’ interféron alfa en monothérapie.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de TORISEL?
Les effets indésirables les plus fréquents (observés chez plus de 3 patients sur 10) sont les suivants: anémie (diminution du nombre de globules blancs dans le sang), nausées (mal au cœ ur), éruption cutanée, anorexie (perte d’ appétit), œ dème (gonflement) et asthénie (faiblesse).
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l’ utilisation de TORISEL, voir la notice.
TORISEL ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) au temsirolimus, à ses métabolites (substances issues de sa décomposition), notamment le sirolimus (médicament utilisé pour prévenir le rejet des greffes de reins), au polysorbate 80 ou à l’ un des autres ingrédients.
Pourquoi TORISEL a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que le bénéfice de TORISEL était supérieur à ses risques pour le traitement de première intention du carcinome rénal avancé chez les patients présentant au moins trois des facteurs de risque pronostique suivants: • moins d'un an depuis le diagnostic initial du carcinome rénal • indice de Karnofsky inférieur à 70 • hémoglobinémie au dessous de la limite inférieure de la normale • calcémie corrigée supérieure à 10 mg/ dl • lactate déshydrogénase > 1,5 fois la limite supérieure de la normale • plus d'un site métastatique organique Le comité a recommandé l’ octroi de l’ autorisation de mise sur le marché pour TORISEL.
Autres informations relatives à TORISEL:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour TORISEL à Wyeth Europa Ltd le 19 novembre 2007.
Le rapport relatif à TORISEL désigné en tant que médicament orphelin est disponible ici.
L’ EPAR complet est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
10-2007.
©EMEA 2007
2/ 2