# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/accerciser.png'; md5=b49b20da531257c9c88640c9bcf1eb29
@@image: 'figures/interface_viewer.png'; md5=aa1a5d030e67214010533e5f2e598faa
@@image: 'figures/event_monitor.png'; md5=8e0aaf777e16d47ac5f8f3e7cf2035ac
@@image: 'figures/api_browser.png'; md5=7e3b2481bf743644470726421cb5afb1
@@image: 'figures/script_recorder.png'; md5=a15027c852c58df789886f6aadf0130c
Manuel d'
2006
2007
2008
IBM Corporation
Projet de documentation GNOME
Eitan
Isaacson
Équipe d'Accerciser
eitan@ascender.com
Peter
Parente
pparent@us.ibm.com
Manuel d'Accerciser v0.2.0
29/06/2007
Eitan Isaacson
Ce manuel documente la version 0.2.0 d'Accerciser.
Ce manuel documente l'utilisation d'
Votre avis
Pour rapporter une anomalie ou émettre une suggestion concernant
Accerciser
Introduction

Par définition,
Premiers pas
Lancement d'
Vous pouvez lancer
Menu
Choisissez l'élément de menu
Ligne de commande
Saisissez la commande suivante dans une fenêtre de terminal et appuyez sur la touche
accerciser
Démarrage d'
Lors du démarrage d'
Fenêtre principale d'
Affiche la fenêtre principale d'
La fenêtre principale d'
Barre de menus
La barre de menus contient les commandes pour gérer les greffons, organiser et utiliser les signets, actualiser l'arbre d'accessibilité et accéder au sommaire de l'aide.
Arbre d'accessibilité
L'arbre d'accessibilité permet de voir tous les éléments accessibles dès le niveau du bureau. En sélectionnant un élément accessible, vous pouvez l'inspecter plus en détails en utilisant les greffons chargés.
Zone des greffons de droite
C'est l'une des deux zones de greffons. Lorsqu'
Zone des greffons du bas
Vous pouvez déplacer des greffons à partir de cette zone ou vers celle-ci comme pour la zone des greffons de droite.
Gestion des zones de greffons

Utilisation
Vous pouvez utiliser
Sélection d'un élément accessible via l'arbre d'accessibilité
Utilisez l'arborescence pour naviguer dans la hiérarchie des objets accessibles dont la racine est le bureau. Le développement d'un nœud de l'arbre présente ses fils immédiats, alors qu'ils disparaissent si vous le repliez. Chaque noeud dispose d'une icône correspondant à son application ou à son rôle de composant, ainsi que son nom d'élément accessible, le cas échéant. La deuxième colonne présente la liste des nœuds qui seront affichés si l'élément est développé.
Utilisation des signets
Accerciser permet d'insérer des signets pour les éléments accessibles sélectionnés afin de les examiner ultérieurement. Ceci peut être pratique si l'application cible doit être redémarrée, par exemple après l'avoir reconstruite. Pour insérer un signet sur l'élément accessible sélectionné, cliquez sur
Dans Accerciser, les signets vers les éléments accessibles sont définis par un nom d'application et un « chemin » vers l'élément accessible dans la hiérarchie des éléments accessibles interne à l'application. Quand l'application cible est dans un état différent (par ex. plusieurs cadres de niveau supérieur), le chemin peut ne pas être correct.
Les signets peuvent être gérés en accédant à la boîte de dialogue d'édition des signets via le menu
Greffons par défaut

Visionneur d'interface
Ce greffon affiche des informations concernant les interfaces disponibles pour l'élément accessible sélectionné dans l'arbre. Les interfaces non prises en charge sont grisées. Différents instruments pour visualiser et contrôler une interface sont disponibles sous chaque icône d'extension.
Les interfaces prises en charge par l'élément accessible sélectionné sont affichées comme sensitives.
Moniteur d'événements
Ce greffon surveille les types d'événements sélectionnés depuis l'élément accessible sélectionné dans l'arbre, pour une application donnée, ou pour le bureau complet.
La partie basse de la fenêtre du moniteur d'événements vous permet de choisir le type et la source des événements.
Vous pouvez mettre en évidence le dernier événement journalisé pour un usage futur en appuyant sur
Console IPython
Ce greffon est une console
Navigateur d'API
Ce greffon affiche les interfaces, méthodes et attributs pris en charge par l'élément accessible sélectionné dans l'arbre.
Le navigateur d'API
Enregistreur de script
L'enregistreur de script de
Enregistreur de script
L'enregistreur de script
Sélection rapide
Ce greffon fournit des raccourcis globaux pour sélectionner rapidement des éléments accessibles via l'interface utilisateur de l'application cible. Vous pouvez sélectionner l'élément accessible du dernier widget actifen appuyant sur
Validation
Ce greffon contrôle les problèmes d'accessibilité dans les applications et génère un rapport intégrant la sévérité et la description des problèmes. Dans le rapport, les erreurs sont liées à la documentation pour indiquer comment remédier aux problèmes courants. Le greffon peut être complété par des schémas de test définissant des règles de validation.
Pour lancer une validation, sélectionnez d'abord un élément dans l'arbre d'accessibilité. Le greffon testera l'élément sélectionné ainsi que tous ses descendants. Sélectionnez ensuite un schéma à utiliser pour le test. Puis cliquez sur le bouton
Lorsque le test est terminé, le tableau du rapport montre la sévérité et la description de toutes les erreurs. Faites un double-clic sur une ligne du tableau pour afficher dans l'arbre les éléments accessibles correspondants. Lorsqu'un élément est sélectionné, cliquez sur
Préférences
Certains éléments d'
Agencement des greffons
Il y a deux méthodes pour configurer l'agencement des greffons dans
Vous pouvez également glisser-déposer les onglets de greffons pour les déplacer vers la zone de greffon du bas ou de droite. En déplaçant un onglet sur le bureau, vous créez une nouvelle fenêtre, dans laquelle vous pouvez déposer des greffons.
Configuration globale des raccourcis
Certains éléments d'
À propos d'

Pour rapporter une anomalie ou émettre une suggestion concernant cette application ou ce manuel, procédez comme indiqué sur la
La redistribution et l'utilisation sous forme de sources et binaires, avec ou sans modifications, sont permises selon les conditions de la licence BSD.
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>, 2007
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2008