# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Un survol de & kstars;
Ce chapitre présente une visite guidée de & kstars;, introduisant beaucoup de fonctions importantes.
Voici une capture d'écran contenant la fenêtre principale de & kstars; & #160;:
Fenêtre principale
L'image ci-dessus montre une vue typique du programme KStars. Vous pouvez voir l'affichage du ciel centré sur Betelgeuse, l'étoile la plus brillante de la constellation Orion. Orion vient de se lever au-dessus de l'horizon Est. Les étoiles sont tracées avec les Couleurs réalistes et leur brillance relative. M42, la nébuleuse d'Orion, est visible sur la droite de l'écran, juste au-dessus de l'horizon. Dans trois coins de l'affichage du ciel, il y a des panneaux de texte affichant les données sur l'heure courante (HL & #160;: 16:38:42 23 Jan 2008), l'emplacement géographique courant (Tucson, Arizona, USA) et l'objet au centre de l'affichage (Bloquer sur & #160;: Betelgeuse (alpha Orionis)). Au-dessus de l'affichage du ciel, il y a deux barres d'outils. La barre principale contient des raccourcis pour les fonctions de menus, aussi bien qu'un élément graphique d'ajustement du rafraîchissement qui contrôle à quelle vitesse la simulation fonctionne. La barre d'affichage contient des boutons qui inversent l'affichage de différentes sortes d'objets dans le ciel. Tout en bas de la fenêtre, se trouve la barre d'état, qui indique le nom de tout objet sur lequel vous cliquez et les coordonnées célestes (à la fois ascension droite & #160; / déclinaison et azimut & #160; / élévation) du pointeur de la souris.
L'assistant de configuration
Assistant de configuration
La première fois que vous lancez KStars, il vous sera présenté un assistant de configuration, qui vous permet de fixer facilement votre position géographique et de télécharger des fichiers de données supplémentaires. Vous pouvez actionner le bouton Terminer à n'importe quel moment pour quitter l'assistant de configuration.
La première page de l'assistant de configuration vous permet de choisir l'emplacement géographique de départ, en le sélectionnant dans une liste de plus de 2 500 emplacements, sur le côté droit de la fenêtre. La liste des emplacements peut être filtrée pour correspondre au texte que vous avez saisi dans les zones d'édition Ville, Province et Pays. Si votre emplacement n'est pas présent dans la liste, vous pouvez sélectionner une ville voisine à la place pour le moment. Plus tard, vous pouvez ajouter votre emplacement précis à la main, en utilisant l'outil Déterminer l'emplacement géographique. Une fois que vous avez sélectionné un emplacement de démarrage, actionnez le bouton Suivant.
La deuxième page de l'assistant de configuration vous permet de télécharger des données supplémentaires qui ne sont pas incluses dans la distribution standard de & kstars;. Actionnez simplement le bouton Téléchargement de données supplémentaires pour ouvrir l'outil Obtenir des nouvelles données. Quand vous aurez fini, actionnez le bouton Terminer dans l'assistant de configuration pour commencer à explorer & kstars;.
Faites le tour de & kstars;
Contrôles de navigation
Bases
Maintenant que votre lieu et votre heure sont ajustés, faisons le tour du propriétaire. Vous pouvez bouger l'image à l'aide des flèches sur votre clavier. L'image bougera deux fois plus vite si vous gardez enfoncée la touche & Maj;. Une autre façon de bouger l'image est de laisser enfoncé le bouton de la souris tout en la bougeant. Vous noterez que certains objets disparaissent temporairement lorsque l'image est bougée. Cela réduit la charge sur votre microprocesseur et permet un défilement plus en douceur (vous pouvez configurer ce qui est caché pendant le déplacement dans la fenêtre de Configuration de & kstars;). Il y a plusieurs manières de changer le grossissement (ou Niveau de zoom) de l'affichage & #160;:
Utilisez les touches + et -
Actionnez les boutons zoom avant & #160; / arrière dans la barre d' outils
Sélectionnez Zoom avant & #160; / Zoom arrière dans le menu Affichage
Sélectionnez Zoomer à la taille angulaire... depuis le menu Affichage. Cela vous permet de spécifier le champ d'angle de vision pour l'affichage, en degrés.
Utilisez la roulette de votre souris
Tirez la souris vers le haut et le bas avec le & BCS; enfoncé.
Maintenez enfoncé & Ctrl; en tirant la souris. Ceci vous permet de définir un rectangle dans la carte. Quand vous relâchez le bouton de la souris, l'affichage zoomera pour correspondre au rectangle.
Notez que lorsque vous zoomez vers l'avant, vous pouvez voir des étoiles plus pâles qu'en zoom arrière.
Faites un zoom arrière jusqu'à ce que vous aperceviez une courbe verte & #160;; cette courbe représente votre horizon local. Si vous n'avez pas modifié la configuration par défaut de & kstars;, l'image sous l'horizon devrait être complètement verte, ce qui représente le sol terrestre. Vous apercevrez aussi une courbe blanche qui représente l'équateur céleste et une courbe marron, qui représente l'écliptique, c'est-à-dire l'emplacement que le Soleil semble suivre dans le ciel au cours d'une année. Le Soleil se trouve toujours quelque part le long de l'écliptique, et les planètes n'en sont pas bien loin.
Objets célestes
Objets célestes
Survol
& kstars; affiche des milliers d'objets célestes & #160;: étoiles, planètes, comètes, astéroïdes, amas, nébuleuses et galaxies. Vous pouvez interagir avec les objets affichés pour réaliser des actions sur eux ou obtenir plus d'informations à leur propos. En cliquant sur un objet, il s'identifie dans la barre d'état, et simplement en le survolant avec la souris, un libellé s'affichera temporairement sur la carte. En double-cliquant, l'affichage se recentrera sur l'objet et commencera un suivi (de telle manière qu'il restera centré quand le temps s'écoulera). En cliquant du bouton droit sur un objet s'ouvrira un menu contextuel, qui fournira d'autres options.
Le menu contextuel
Menu contextuel
Exemple
Voici un exemple de menu contextuel obtenu d'un clic droit sur la nébuleuse d'Orion.
Menu contextuel pour M 42
Menu contextuel pour M 42
L'apparence du menu contextuel dépend quelque peu de la sorte d'objet sur lequel vous cliquez avec le bouton droit, mais la structure de base est listée ci-dessous. Vous pouvez obtenir plus d'informations détaillées sur le menu contextuel.
La section du haut contient des libellés d'information que l'on ne peut pas sélectionner & #160;: le nom de l'objet (« & #160; M 42 & #160;; nébuleuse d'Orion & #160; »), son type (« & #160; nébuleuse gazeuse & #160; »), et la constellation qui contient l'objet (« & #160; Orion & #160; »). Les trois lignes suivants affichent l'heure du lever, du coucher et le temps de transit de l'objet. Si les heures de lever et de coucher disent « & #160; Cercle polaire & #160; », cela signifie que l'objet est toujours au-dessus de l'horizon pour l'endroit courant.
La section du milieu contient des actions qui peuvent être réalisées ur l'objet sélectionné, comme Centrer et suivre, Détails... et Attacher un libellé. Voyez la description du menu contextuel pour la liste complète et la description de chaque action.
Liens internet
Menu contextuel
La section du bas contient des liens vers les images et & #160; / ou des pages web d'information sur l'objet sélectionné. Si vous connaissez une & URL; supplémentaire avec des informations ou une image de l'objet, vous pouvez ajouter un lien personnalisé dans le menu contextuel de l'objet en utilisant l'élément Ajouter un lien....
Trouver des objets
Outil de recherche d' objets
Recherche par nom
Vous pouvez chercher des objets nommés en utilisant la fenêtre Chercher l'objet, que vous pouvez ouvrir en cliquant sur l'icône Recherche d'objet dans la barre d'outils, en sélectionnant Trouver un objet... du menu Pointage ou en actionnant Ctrl; F. La fenêtre Trouver un objet est affichée ci-dessous & #160;:
Fenêtre de recherche d' objets
Fenêtre de recherche d' objets
La fenêtre contient la liste de tous les objets dans & kstars; qui ont un nom. Beaucoup d'entre eux possèdent seulement un nom de catalogue comme NGC 3077, et certains possèdent aussi un nom propre comme Whirlpool Galaxy. Vous pouvez filtrer la liste selon le nom ou le type d'objet. Pour filtrer par nom, donnez une chaîne dans la zone d'édition en haut de la fenêtre & #160;; la liste ne contiendra alors que les noms qui commencent par cette chaîne. Pour filtrer par type, sélectionnez un type dans la liste déroulante combinée en bas de la fenêtre.
Pour centrer l'affichage sur un objet, surlignez l'objet désiré dans la liste et actionnez le bouton Ok. Notez que si l'objet est situé sous l'horizon, vous serez averti que vous ne verrez probablement que le sol terrestre (vous pouvez rendre le sol invisible à partir de la fenêtre Options d'affichage ou en actionnant le bouton Sol dans la barre d'affichage).
Centrage et suivi
Suivi
KStars commence automatiquement le suivi d'un objet lorsque l'on centre sur l'objet, soit à partir de la fenêtre Trouver un objet, en double-cliquant sur l'objet, soit en choisissant Centrer et suivre dans le menu obtenu par un clic droit. Vous pouvez cesser de suivre l'objet en bougeant l'image (expliqué plus haut), en cliquant sur l'icône en forme de cadenas dans la barre d'outils, ou en cliquant sur Arrêter le suivi dans le menu Pointage.
Traces orbitales
Attachées à l'objet centré
En suivant un objet du système solaire, & kstars; attachera automatiquement une trace orbitale, montrant l'emplacement du corps à travers le ciel. Vous aurez vraisemblablement besoin de changer le pas de l'horloge pour une valeur plus grande (comme 1 jour) pour voir la trace.
Actons du clavier
Actions du clavier
Quand vous cliquez sur un objet dans la carte, il devient l'objet sélectionné, et son nom est identifié dans la barre d'état. Il y a de nombreuses commandes rapides au clavier qui agissent sur l'objet sélectionné.
C
Centrer et suivre l'objet sélectionné
D
Afficher la Fenêtre des détails pour l'objet sélectionné.
L
Inverser la visibilité du nom de l'objet sélectionné
O
Ajouter l'objet sélectionné à la liste des observations
T
Inverser la visibilité d'une courbe dans le ciel, montrant l'emplacement de l'objet à travers du ciel (applicable seulement aux objets du système solaire)
En maintenant la bouche & Alt; enfoncée, vous pouvez effectuer ces actions sur l'objet centré plutôt que sur l'objet sélectionné.
Fin de la visite
Ceci conclut la visite de & kstars;, bien que nous ayons à peine égratigné la surface des fonctionnalités disponibles. & kstars; inclut beaucoup d 'outils astronomiques, il peut contrôler directement votre télescope, et il offre une grande variété d'options de configuration et personnalisation. De plus, ce manuel inclut le Projet AstroInfo, une série de petits articles liés entre eux, expliquant certains des concepts célestes et astrophysiques qui sous-tendent & kstars;.