# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Outil d'élévation en fonction de l' heure
Outils
Outil d'élévation en fonction de l' heure
L'outil d'élévation en fonction de l' heure
Le traceur d'élévation en fonction de l' heure
Cet outil trace une courbe de l'altitude de n'importe quel objet en fonction de l'heure pour tout endroit sur la terre. La section du haut est une courbe graphique de l'angle d'élévation sur l'axe vertical, et de l'heure sur l'axe horizontal. L'heure est affichée à la fois comme heure locale standard le long du bas, et le temps sidéral le long du haut. La moitié inférieure du graphique est ombrée de vert pour indiquer que les points dans cette région sont sous l'horizon.
Il y a plusieurs manières d'ajouter des courbes au diagramme. La manière la plus simple pour ajouter la courbe d'un objet existant est simplement d'écrire son nom dans le champ de saisie Nom. Si le texte que vous donnez se trouve dans la base de données, la courbe de l'objet s'ajoute au graphique. Vous pouvez aussi actionner le bouton Trouver un objet pour ouvrir la fenêtre Trouver un objet pour sélectionner un objet dans la liste des objets connus. Si vous voulez ajouter un point qui n'existe pas dans la base de données des objets, donnez simplement un nom pour le point et remplissez les coordonnées dans les champs de saisie AD et Déc. Puis, actionnez le bouton Courbe pour ajouter la courbe pour votre objet personnalisé au graphique (notez que vous devez donner un nom qui n'existe pas déjà dans la base de données pour que cela fonctionne).
Lorsque vous ajoutez un objet au graphique, sa courbe de hauteur en fonction de l'heure est tracée avec une ligne blanche épaisse, et son nom est ajouté à la liste déroulante en bas à droite. Tout objet qui était déjà présent est mis en courbe avec une courbe rouge plus fine. Vous pouvez choisir quel objet est mis en courbe avec la ligne blanche épaisse en surlignant son nom dans la liste déroulante
Ces courbes montrent la hauteur des objets (angle au-dessus de l 'horizon) en fonction de temps. Quand une courbe passe de la moitié inférieure à la moitié supérieure, l'objet s'est levé. Lorsqu'il retombe dans la moitié inférieure, il s'est couché. Par exemple, dans la capture d'écran, la planète mineure Quaoar se lève à 13:00 heure locale et se couche vers 04:00.
La hauteur d'un objet dépend à la fois de votre emplacement sur la terre et de la date. Par défaut, l'outil adopte l'emplacement et la date des réglages actuels de & kstars;. Vous pouvez changer ces paramètres dans l'onglet Date et emplacement. Pour changer l'emplacement, vous pouvez actionner le bouton Choisir une ville... pour ouvrir la fenêtre d 'emplacement géographique, ou donner les valeurs de longitude et de latitude à la main dans les champs de saisie, et actionnez le bouton Actualiser. Pour changer la date, utilisez l'élément Date, puis actionnez Actualiser. Notez que toute courbe que vous avez déjà tracée sera automatiquement mise à jour lorsque vous changerez la date ou l'emplacement.
Exercice & #160;:
Tracez la courbe de hauteur du Soleil. Assurez -vous que l'emplacement géographique n'est par proche de l'Équateur. Changez la date en une date en juin, puis en un date en janvier. Vous pouvez voir facilement pourquoi nous avons des saisons & #160;; en hiver, le Soleil est au-dessus de l'horizon moins longtemps (les jours sont plus courts) et sa hauteur n'est jamais très grande.