# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Analyseur d'utilisation des disques
Vérifier la taille des dossiers et l'espace disque disponible
Préférences de l'analyseur d'utilisation des disques
Sélectionner les _périphériques à inclure dans l'analyse du système de fichiers :
_Surveiller les modifications de votre dossier personnel
Surveiller le dossier personnel
Indique si les modifications dans le dossier personnel doivent être surveillés.
URI de partitions exclues
Une liste d'URI de partitions à exclure de l'analyse.
La barre d'outils est visible
Indique si la barre d'état doit être visible dans la fenêtre principale.
La barre d'état est visible
Indique si la barre d'état au bas de la fenêtre principale doit être visible.
Graphique actif
Le type de graphique qui doit être affiché.
A_nalyse
Analyser le dossier _personnel
Analyser le _système de fichiers
Analyser un d_ossier…
Analyser un dossier _distant…
É_dition
Tout _déplier
Tout _réduire
_Affichage
Barre d'_outils
Barre d'é_tat
Espace all_oué
Aid_e
_Sommaire
Analyse votre dossier personnel
Analyser le dossier personnel
Analyse le système de fichiers
Analyser le système de fichiers
Analyse un dossier
Analyser un dossier
Analyse un dossier ou un système de fichiers distant
Analyser un dossier distant
Arrête l'analyse
Actualiser
Analyse en cours…
Capacité totale du système de fichiers :
utilisé :
disponible :
Calcul des barres de pourcentage…
Prêt
Capacité totale du système de fichiers
Utilisation totale du système de fichiers
contient des liens durs vers :
Impossible d'initialiser la surveillance
Les modifications dans votre dossier personnel ne seront pas surveillées.
Affichage par diagramme en anneaux
Affichage par carte arborescente
Afficher la version
[RÉPERTOIRE]
Trop de paramètres. Un seul répertoire peut être spécifié.
Impossible de détecter un point de montage.
Il n'est pas possible d'analyser l'utilisation des disques sans point de montage.
Profondeur maximum
La profondeur maximale dessinée sur le graphique à partir de la racine
Modèle de graphique
Définit le modèle de graphique
Nœud racine du graphique
Définit le nœud racine du modèle
Remonter au dossier parent
Zoom avant
Zoom arrière
Enregistrer la capture d'écran
Impossible de créer une image pixbuf.
Enregistrer la capture d'écran
Type d'_image :
Analyser
Périphérique
Point de montage
Type de système de fichiers
Taille totale
Disponible
Impossible d'analyser l'emplacement « %s »
Emplacement personnalisé
SSH
FTP public
FTP (avec identification)
Partage Windows
WebDAV (HTTP)
WebDAV sécurisé (HTTPS)
Impossible de se connecter au serveur. Vous devez saisir un nom de serveur.
Saisissez un nom et essayez à nouveau.
_Emplacement (URI) :
_Serveur :
Informations facultatives :
Parta_ge :
_Port :
_Dossier :
Nom d'_utilisateur :
Nom de _domaine :
Connexion au serveur
_Type de service :
Analy_ser
Voulez-vous analyser à nouveau votre dossier personnel ?
Le contenu de votre dossier personnel a changé. Sélectionnez « Analyser à nouveau » pour mettre à jour le détail de l'utilisation des disques.
Analyse_r à nouveau
Dossier
Utilisation
Taille
Sommaire
Sélectionner un dossier
_Afficher les dossiers cachés
Impossible de vérifier un dossier exclu !
« %s » n'est pas un dossier valide
Impossible d'analyser l'utilisation du disque.
_Ouvrir le dossier
_Mettre à la corbeille
Impossible d'ouvrir le dossier « %s »
Il n'y a pas de visionneur installé capable d'afficher le dossier.
Impossible de mettre « %s » à la corbeille
Impossible de mettre le fichier à la corbeille
Détails : %s
Une erreur est survenue durant l'affichage de l'aide.
Ce programme est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier selon les termes de la Licence Publique Générale GNU publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 2 ou, (à votre discrétion) toute autre version ultérieure.
Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même une garantie implicite de COMMERCIABILITÉ ou DE CONFORMITÉ À UNE UTILISATION PARTICULIÈRE. Voir la Licence Publique Générale GNU pour plus de détails.
Vous devez avoir reçu une copie de la Licence Publique Générale GNU en même temps que ce programme ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, États-Unis.
Baobab
Un outil graphique pour analyser l'utilisation des disques.
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Christophe Fergeau <teuf\@users\.sourceforge\.net>
Baptiste Mille-Mathias <bmm80\@free\.fr>
Cyprien Le Pannérer <cyplp\@free\.fr>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Le document n'existe pas.
Le dossier n'existe pas.