# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agence européenne des médicaments Médicaments vétérinaires
EMEA/ V/ C/ 070
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
DEXDOMITOR
Résumé EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation.
Il a pour objectif d’ expliquer comment l’ évaluation effectuée par le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP), sur la base des études réalisées, a conduit aux recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Ce document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ information sur l’ affection ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que DEXDOMITOR?
DEXDOMITOR contient la substance active dexmédétomidine, qui appartient à une classe de médicaments dotés d’ une action psycholeptique (sédative).
Il s’ agit d’ une solution pour injection (0,5 mg/ ml).
Dans quel cas DEXDOMITOR est -il utilisé?
DEXDOMITOR est utilisé pour mettre sous sédation (calmer) des chiens et des chats dans les situations suivantes: • lors de la pratique de procédures impliquant une douleur légère à modérée et d’ examens nécessitant une maîtrise ou une sédation de l’ animal, ou une réduction de sa sensibilité à la douleur (analgésie).
Il est utilisé dans le cadre de procédures non invasives, c. -à-d. de procédures qui ne comportent pas de passage à travers la peau ou à travers une cavité corporelle, • avant l’ induction d’ une anesthésie générale.
En cas d'utilisation chez le chat, la kétamine doit être utilisée en tant qu’ agent anesthésique, • pour la sédation et l’ analgésie profondes chez le chien, en association avec le butorphanol (agent sédatif et analgésique), dans le cadre de procédures impliquant une chirurgie mineure.
La dose est choisie en fonction de l’ espèce traitée, de l’ indication, du type d’ injection – intraveineuse ou musculaire - et de l'administration éventuelle d’ autres médicaments.
Chez le chien, cette dose dépend de la surface corporelle (calculée sur la base du poids corporel); chez le chat, elle dépend du poids corporel.
Chez le chien, DEXDOMITOR est administré par injection intraveineuse (dans une veine) ou intramusculaire (dans un muscle).
Chez le chat, le produit est administré par injection intramusculaire.
La durée et la profondeur de la sédation et de l’ analgésie dépendent de la dose utilisée.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Comment DEXDOMITOR agit -il?
La substance active de DEXDOMITOR, la dexmédétomidine, est un agoniste des récepteurs alpha-2-adrénergiques.
Elle agit en empêchant la libération du neurotransmetteur noradrénaline à partir des cellules nerveuses de l’ organisme.
Les neurotransmetteurs sont des substances chimiques qui permettent aux cellules nerveuses de communiquer entre elles.
Étant donné que la noradrénaline intervient dans le maintien de la vigilance et de l’ éveil, une diminution de sa libération réduit le niveau de conscience, y compris la sensation de douleur.
La dexmédétomidine est étroitement apparentée à une autre substance utilisée pour mettre des animaux sous sédation, à savoir la médétomidine, utilisée depuis de nombreuses années dans des médicaments vétérinaires.
Quelles études ont été menées avec DEXDOMITOR?
DEXDOMITOR a été étudié dans des études incluant des chats et des chiens, dans le cadre desquelles son efficacité a été comparée à celle de la médétomidine.
Les études incluaient des chats et des chiens de races et d’ âges divers, qui subissaient des procédures nécessitant une sédation ou une analgésie.
Chez le chien, on a étudié à la fois des injections intraveineuses et intramusculaires de DEXDOMITOR.
DEXDOMITOR a également été comparé à la médétomidine, dans l’ indication de préanesthésie chez des chats devant subir une anesthésie générale à base de kétamine, et dans l’ indication de sédation profonde du chien, en association avec le butorphanol.
Enfin, DEXDOMITOR a été étudié en tant que préanesthésie chez le chien, avant l’ induction de l’ anesthésie générale.
Quel est le bénéfice démontré par DEXDOMITOR au cours des études?
Les études ont montré que DEXDOMITOR avait une efficacité équivalente à celle de la médétomidine pour l’ induction de la sédation et pour l’ analgésie chez le chien et le chat.
S’ agissant de la médétomidine, une analgésie « bonne » ou « excellente » a été obtenue chez environ 40 à 50% des animaux, étayant son utilisation dans le cadre de procédures non invasives impliquant une douleur légère à modérée.
DEXDOMITOR était au moins aussi efficace que la médétomidine dans l’ induction de l’ anesthésie générale chez le chat, en association avec la kétamine.
DEXDOMITOR a également fait preuve d’ une efficacité suffisante pour la sédation profonde du chien en association avec le butorphanol, ainsi que pour la préanesthésie avant l’ induction d’ une anesthésie générale, ce qui permet de réduire la quantité d’ anesthésique dont les chiens ont besoin.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de DEXDOMITOR?
DEXDOMITOR induit une diminution de la fréquence cardiaque et de la température corporelle.
En outre, on observera une augmentation de la pression artérielle, qui retournera ensuite à des valeurs normales ou inférieures à la normale.
Chez certains chiens et chats, on peut observer une diminution de la fréquence respiratoire et les muqueuses peuvent devenir pâles ou bleuâtres.
Des vomissements peuvent survenir cinq à 10 minutes après l’ injection ou au moment du réveil.
Un tremblement et des opacités cornéennes (tâches troubles sur la cornée, la partie claire de l’ oeil devant la pupille) peuvent survenir durant la sédation.
D’ autres effets indésirables peuvent apparaître lorsque DEXDOMITOR est utilisé en association avec d’ autres médicaments.
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l’ utilisation de DEXDOMITOR, voir la notice.
Page 2/ 3 ©EMEA 2007 DEXDOMITOR ne doit pas être utilisé chez les chiots âgés de moins de six mois ou chez les chatons âgés de moins de cinq mois.
Ce médicament ne doit pas être utilisé chez des animaux qui présentent des problèmes cardiaques ou artériels, qui souffrent d’ une maladie systémique (affectant tout le corps), qui sont moribonds (proches de la mort) ou qui présentent une hypersensibilité (allergie) connue à la dexmédétomidine ou à l’ un des autres composants.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Si DEXDOMITOR est auto-injecté accidentellement ou pris par voie orale, consultez un médecin immédiatement et montrez la notice ou l’ étiquette au médecin.
Cependant, ne conduisez pas de véhicule, en raison du risque de sédation et de modifications de la tension artérielle.
Évitez tout contact avec la peau, les yeux ou les muqueuses (surfaces corporelles humides).
En cas de contact, rincez à grande eau.
Le port de gants imperméables est recommandé.
Les femmes enceintes doivent particulièrement veiller à éviter toute auto- injection.
Les personnes présentant une hypersensibilité connue à la dexmédétomidine ou à l’ un des autres composants doivent faire preuve de prudence lors de l’ utilisation de ce médicament.
Pourquoi DEXDOMITOR a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a conclu que les bénéfices de DEXDOMITOR l’ emportaient sur les risques dans les cas suivants: • procédures non invasives, impliquant une douleur légère à modérée et examens nécessitant une maîtrise, une sédation et une analgésie chez le chien et le chat, • préanesthésie chez le chat et le chien avant l’ induction et le maintien d’ une anesthésie générale (à base de kétamine chez le chat), • sédation et analgésie profondes chez le chien, en association avec le butorphanol, dans le cadre de procédures médicales ou impliquant une chirurgie mineure.
Le comité a recommandé que DEXDOMITOR reçoive une autorisation de mise sur le marché.
Le rapport bénéfice/ risque est présenté au module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à DEXDOMITOR:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour DEXDOMITOR le 30 août 2002.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 2 août 2007.
Le titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché est Orion Corporation.
Les informations relatives à la prescription de ce produit figurent sur l’ étiquette/ l’ emballage extérieur.
Dernière mise à jour du présent résumé:
4 septembre 2007.
Page 3/ 3 ©EMEA 2007