# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & krdc;
& Brad. Hards; & Brad. Hards. mail;
Urs Wolfer
uwolfer @ kde. org
& traducteurJoelleCornavin; traducteurYannNeveu;
& krdc; est une application cliente permettant d'afficher, voire de contrôler la session du bureau sur une autre machine qui exécute un serveur compatible. Les protocoles VNC et RDP sont pris en charge.
KDE
kdenetwork
krfb
VNC
RFB
krdc
Partage de bureaux
Contrôle à distance
Assistance à distance
Bureau distant
RDP
Administration à distance
Introduction
& krdc; est une application cliente permettant d'afficher, voire de contrôler la session du bureau sur une autre machine qui exécute un serveur compatible.
Vous utiliserez généralement & krdc; avec le serveur VNC de & kde;, & krfb;, puisqu'il correspond étroitement aux fonctionnalités spéciales de & krdc;.
Signalez tous problèmes ou requêtes à propos des fonctionnalités aux listes de diffusion de & kde; ou envoyez un rapport de bogue à http: / /bugs. kde. org.
Le protocole RFB (Remote Frame Buffer)
Ce chapitre fournit une brève description du protocole RFB qu'utilise & krdc; et tout autre système compatible. Si vous êtes déjà familiarisé avec le protocole RFB, vous pouvez sans risque sauter ce chapitre.
La mise enœ uvre de niveau élevé d'un système à l'aide du protocole RFB est connue sous l'appellation Virtual Network Computer ou, le plus souvent, juste VNC.
RFB (ou Remote Frame Buffer en abrégé) est un protocole simple d'accès à distance à des interfaces graphiques utilisateur. Il fonctionne au niveau du tampon de trame qui correspond en gros à l'image d'écran rendue & #160;: cela signifie qu'il peut s'appliquer à tous les systèmes de fenêtrage (dont & MacOS; et & Microsoft; & #160; Windows;). Les applications RFB existent pour de nombreuses plates-formes et peuvent être redistribuées librement.
Dans le protocole RFB, l'application qui s'exécute sur la machine devant laquelle se trouve l'utilisateur (contenant l'affichage, le clavier et le pointeur) est appelée client. L'application qui tourne sur la machine où se trouve le tampon de trame (qui exécute le système de fenêtrage et les applications que l'utilisateur commande à distance) est appelée serveur. & krdc; est le client de & kde; pour le protocole RFB. & krfb; est le serveur de & kde; pour le protocole RFB.
Comme il prend un volume raisonnable de trafic réseau pour envoyer une image du tampon de trame, le RFB fonctionne mieux sur les liaisons à haut débit, telles qu'un réseau local (LAN. On peut aussi utiliser & krdc; sur d'autres liaisons, mais les performances risquent d'être peu satisfaisantes.
Utilisation de & krdc;
& krdc; est très facile à utiliser & #160; - & #160; il est doté d'une interface simple, comme le représente la capture d'écran ci-dessous.
Voici une capture d'écran de & krdc;
Fenêtre principale de & krdc;
Connexion de & krdc; à des serveurs compatibles
& krdc; est un client, et doit être utilisé avec des serveurs compatibles. Il y a trois manières de se connecter à ces serveurs & #160;:
En saisissant directement le nom (ou l'adresse IP) du serveur dans la zone de liste modifiable Bureau distant & #160;:.
En utilisant une invitation que vous avez reçue. & krfb; fait appel à des invitations, et peut les envoyer par courrier électronique.
Examinons alternativement chacune d'elles.
Saisie du nom du serveur
Si vous connaissez le nom d'hôte (ou l'adresse IP) du serveur auquel vous souhaitez vous connecter, saisissez -le directement dans la zone de liste modifiable Bureau distant & #160;:.
Pour vous connecter à une machine nommée « & #160; megan & #160; », qui exécute un serveur VNC sur l'écran & #160; 1 (5901), saisissez megan:1 et choisissez VNC comme protocole dans la zone de saisie Adresse:.
Saisie d'un nom d'hôte dans & krdc;
Saisie d'un nom d'hôte dans & krdc;
En utilisant une invitation
Dans le cadre d'une application serveur & krfb; il est possible d'envoyer des invitations par courrier électronique (voire par d'autres moyens, bien que le courrier électronique soit le plus utile). Si vous recevez ce type d'invitation par messagerie, cliquez simplement sur le lien contenu dans le message. Cette action démarrera & krdc; s'il ne s'exécute pas déjà et permettra la connexion au serveur spécifié dans l'invitation.
Ce qui se passe quand vous vous connectez
Peut importe comment vous choisissez le serveur auquel vous vous connectez, & krdc; vous interroge ensuite au sujet de la connexion réseau au serveur, comme illustré ci-dessous & #160;:
Sélection de la vitesse de connexion de & krdc;
Sélection de la vitesse de connexion de & krdc;
Il ya trois paramètres de vitesse & #160;:
Qualité élevée (réseau local, connexion directe), qui est le mode par défaut & #160;: évaluez l'efficacité de ce paramètre avant de choisir une option de performance inférieure, qui emploie moins de largeur de bande.
Qualité moyenne (DSL, câble, Internet à haut débit).
Qualité basse (modem, RNIS, Internet à bas débit).
Si vous opérez toujours sur le même type de liaison, vous pouvez décocher la case intitulée Afficher de nouveau cette fenêtre pour cet hôte & #160;: cela signifie que vous ne serez pas réinterrogé sur le type de connexion pour cet hôte, à condition de l'identifier de la même manière. Par exemple, lorsqu'un hôte a deux noms et que vous décochez la case quand vous vous connectez en utilisant un nom, on ne vous demandera pas si vous vous connectez en utilisant ce nom, alors que ce sera le cas si vous employez l'autre nom ou l'adresse IP.
Choisissez le paramètre de vitesse approprié, et sélectionnez Connecter pour continuer.
Vous pouvez voir l'état de la connexion dans l'icône de l'onglet.
Selon la configuration du serveur, il se peut (et ce sera certainement le cas) que vous deviez fournir un mot de passe pour vous authentifier auprès du serveur. & krdc; prévoit une boîte de dialogue similaire à celle qui est représentée ci-dessous.
& krdc; a la possibilité d'enregistrer le mot de passe pour les connexions ultérieures sur la même machine. Il utilise KWallet pour cela. Pour utiliser cette fonctionnalité, vous devez cocher la case Remember password (KWallet).
Saisie du mot de passe de & krdc;
Saisie du mot de passe de & krdc;
Après authentification, vous serez connecté au serveur distant et pourrez commencer à utiliser & krdc; pour observer ou contrôler le bureau distant.
Contrôle de la connexion au bureau distant
Une fois connecté au serveur distant, utilisez normalement le clavier et la souris pour contrôler le système de fenêtrage et les applications présentes sur cette machine distante.
Le bureau distant s'affiche soit en mode plein écran, soit sous forme de fenêtre sur le bureau local. Passez d'un mode à l'autre à l'aide des icônes représentées ci-dessous.
Sélection du mode plein écran de & krdc;
Sélection du mode plein écran de & krdc;
Sélection du mode fenêtre de & krdc;
Sélection du mode fenêtre de & krdc;
Le mode plein écran est normalement préférable lorsque vous aidez un utilisateur distant car vous pouvez voir tout ce qu'il peut voir. Le mode fenêtre est le plus utile lorsque vous travaillez à la fois à distance et localement & #160; - & #160; peut-être en vous reportant à la documentation locale, puis en utilisant ces instructions sur la machine distante.
Utilisation du mode fenêtre
En mode fenêtre, vous pouvez mettre fin à la connexion en fermant la fenêtre ou en cliquant sur le bouton de déconnexion.
Utilisation du mode plein écran
En mode plein écran, vous pouvez changer l'apparence de la barre d'outil. La transparence de la barre d'outil peut être changée en actionnant la molette de la souris.
Signets
& krdc; offre la possibilité de gérer des signets. Si vous avez besoin de souvent vous connecter au même bureau distant, vous pouvez ajouter une entrée pour cette connexion à la liste des signets. Pour cela, cliquer sur Bookmarks / Add Bookmark.
Icône de fermeture de & krdc;
Icône de fermeture de & krdc;
Historique des signets
& krdc; enregistre les dernières connexions aux bureaux distants. Vous pouvez accéder à ces signets spéciaux via Bookmarks / History. Vous pouvez bien sûr supprimer un signet de cette liste si vous n'en avez plus besoin. Dans la liste, cliquez sur Delete qui apparaît après un appui avec le bouton droit de la souris sur le signet que vous voulez supprimer.
Gestion de la configuration de & krdc;
À l'aide du bouton Configuration... situé dans le coin inférieur gauche de la fenêtre principale de & krdc;, ouvrez une boîte de dialogue pour modifier le comportement de & krdc;. Le fait de sélectionner ce bouton fait apparaître une fenêtre comme illustré ci-dessous & #160;:
Préférences & krdc; & #160; - & #160; Onglet Profils des hôtes
Préférences & krdc; & #160; - & #160; Onglet Profils des hôtes
Préférences & krdc; & #160; - & #160; Onglet Valeurs par défaut de VNC
Préférences & krdc; & #160; - & #160; Onglet Valeurs par défaut de VNC
Préférences & krdc; & #160; - & #160; Onglet Valeurs par défaut de RDP
Préférences & krdc; & #160; - & #160; Onglet Valeurs par défaut de RDP
Questions et réponses
& reporting. bugs; & updating. documentation;
Pour la fonctionnalité RDP n'est pas prise en charge & #160;?
La fonctionnalité RDP de & krdc; nécessite rdesktop. Vérifiez que vous avez installé cet élément requis.
Remerciements et licence
& krdc;
Le projet & krdc; a été démarré par Tim Jansen tim@tjansen. de. Dans le cadre du projet Google Summer of Code 2007, Urs Wolfer uwolfer @ kde. org a complètement réécrit & krdc;. Merci à Google pour avoir rendu cela possible et merci à l'excellent parrain pour ce projet Summer of Code, & Brad. Hards; & Brad. Hards. mail;.
Documentation Copyright & copy; 2003 & Brad. Hards; & Brad. Hards. mail; Documentation Copyright & copy; 2007 Urs Wolfer uwolfer @ kde. org
Traduction française par & JoelleCornavin;. Yann Neveu yann@gabuzomeu. fr
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & krdc;
& install. intro. documentation;
Compilation et installation
& install. compile. documentation;