# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Signets Web d'Epiphany
Signets Web
Parcourir et organiser vos signets
Rechercher sur le Webhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.frhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.fr/search?q=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
Epiphany
Navigateur Web
Navigateur Web Epiphany
Naviguer sur le Web
Désactiver les contrôles JavaScript chrome
Désactive les contrôles JavaScript sur une fenêtre chrome.
Masquer la barre de menus par défaut
Masque la barre de menus par défaut.
Désactiver les protocoles non sécurisés
Désactive le chargement des données provenant de protocoles non sécurisés. Les protocoles sécurisés sont http et https.
Protocoles sécurisés additionnels
Une liste des protocoles à considérer comme sécurisés en plus de ceux par défaut, quand disable_unsafe_protocols est activé.
Désactiver les URL arbitraires
Désactive la saisie d'un URL dans Epiphany par l'utilisateur.
Désactiver la modification des signets
Désactive l'ajout ou la modification des signets par l'utilisateur.
Désactiver la modification des barres d'outils
Désactive la modification des barres d'outils par l'utilisateur.
Désactiver l'historique
Désactive toutes les informations d'historique en désactivant les boutons « précédent » et « suivant », en interdisant la fenêtre d'historique et en masquant la liste des signets les plus utilisés.
Bloquer en mode plein écran
Bloque Epiphany en mode plein écran.
Epiphany ne peut pas être fermé
L'utilisateur n'est pas autorisé à fermer Epiphany
Page d'accueil
Adresse de la page de démarrage de l'utilisateur.
Intervalle temporel des pages d'historique
Afficher l'historique des pages visitées : « ever » (toutes), « last_two_days » (les deux derniers jours), « last_three_days » (les trois derniers jours), « today » (aujourd'hui).
Les informations des signets affichées dans la vue de l'éditeur
Les informations des signets affichées dans la vue de l'éditeur. Les valeurs possibles dans la liste sont : « address » (adresse) et « title » (titre).
Les informations sur la page affichées dans la vue d'historique
Les informations sur la page affichées dans la vue d'historique. Les valeurs possibles dans la liste sont « ViewTitle » (titre), « ViewAddress » (adresse) et « ViewDateTime » (date et heure).
x-western
La langue des polices actuellement sélectionnée
La langue des polices actuellement sélectionnée. Les valeurs possibles sont « ar » (arabe), « x-baltic » (langues baltes), « x-central-euro » (langues d'europe centrale), « x-cyrillic » (langues écrites avec un alphabet cyrillique), « el » (grec), « he » (hébreu), « ja » (japonais), « ko » (coréen), « zh-CN » (chinois simplifié), « th » (thaï), « zh-TW » (chinois traditionnel), « tr » (turc), « x-unicode » (autres langues), « x-western » (langues latines, Europe de l'Ouest et États-Unis), « x-tamil » (tamoul) et « x-devanagari » (devanâgarî).
Activer le défilement doux
Taille de police minimale
Utiliser les couleurs personnalisées
Utilise vos propres couleurs à la place de celles indiquées par la page.
Utiliser les polices personnalisées
Utilise vos propres polices à la place de celles indiquées par la page.
Toujours afficher la barre d'onglets
Toujours afficher la barre des onglets même s'il n'y en a qu'un seul d'ouvert.
Téléchargements automatiques
Lorsque les fichiers ne peuvent être ouverts par le navigateur, ils sont automatiquement téléchargés dans le dossier de téléchargement et ouverts avec l'application appropriée.
Cliquer avec le bouton du milieu pour ouvrir la page Web pointée par le texte actuellement sélectionné
Cliquer avec le bouton du milieu dans la fenêtre principale ouvrira la page Web pointée par le texte actuellement sélectionné.
Style de la barre d'outils
Style de la barre d'outils. Les valeurs autorisées sont « » (utilise le style par défaut de GNOME), « both » (texte et icônes), « both-horiz » (texte à côté des icônes), « icons » (icônes seules), et « text » (texte seul).
Force les nouvelles fenêtres à s'ouvrir en tant qu'onglets
Force les demandes de nouvelles fenêtres à ouvrir des onglets au lieu d'une nouvelle fenêtre.
Afficher les barres d'outils par défaut
Afficher la barre de signets par défaut
Afficher la barre d'état par défaut
Extensions actives
Liste les extensions actives.
ISO-8859-1
Codage par défaut
Codage par défaut. Les valeurs possibles sont : « armscii-8 », « Big5 », « Big5-HKSCS », « EUC-JP », « EUC-KR », « gb18030 », « GB2312 », « geostd8 », « HZ-GB-2312 », « IBM850 », « IBM852 », « IBM855 », « IBM857 », « IBM862 », « IBM864 », « IBM866 », « ISO-2022-CN », « ISO-2022-JP », « ISO-2022-KR », « ISO-8859-1 », « ISO-8859-2 », « ISO-8859-3 », « ISO-8859-4 », « ISO-8859-5 », « ISO-8859-6 », « ISO-8859-7 », « ISO-8859-8 », « ISO-8859-8-I », « ISO-8859-9 », « ISO-8859-10 », « ISO-8859-11 », « ISO-8859-13 », « ISO-8859-14 », « ISO-8859-15 », « ISO-8859-16 », « ISO-IR-111 », « KOI8-R », « KOI8-U », « Shift_JIS », « TIS-620 », « UTF-7 », « UTF-8 », « VISCII », « windows-874 », « windows-1250 », « windows-1251 », « windows-1252 », « windows-1253 », « windows-1254 », « windows-1255 », « windows-1256 », « windows-1257 », « windows-1258 », « x-euc-tw », « x-gbk », « x-johab », « x-mac-arabic », « x-mac-ce », « x-mac-croatian », « x-mac-cyrillic », « x-mac-devanagari », « x-mac-farsi », « x-mac-greek », « x-mac-gujarati », « x-mac-gurmukhi », « x-mac-hebrew », « x-mac-icelandic », « x-mac-roman », « x-mac-romanian », « x-mac-turkish », « x-mac-ukrainian », « x-user-defined », « x-viet-tcvn5712 », « x-viet-vps » et « x-windows-949 ».
Type de la police par défaut
Type de police par défaut. Les valeurs possibles sont : « serif » ou « sans-serif ».
Taille du cache disque
Taille du cache disque en Mio.
Langues
Langues préférées (codes à 2 lettres).
Indique si le titre de la page doit être imprimé dans l'en-tête de page
Indique si l'adresse de la page doit être imprimée dans l'en-tête de page
Indique si la date doit être imprimée dans le pied de page
Indique s'il faut imprimer la couleur de l'arrière-plan
Indique s'il faut imprimer les images d'arrière-plan
Indique si le numéro de page (x sur « total ») doit être imprimé dans le pied de page
Méthode d'impression des cadres
Méthode d'impression des cadres. Les valeurs possibles sont « normal » (normal), « separately » (séparément) et « selected » (sélectionné).
Le dossier des téléchargements
Le chemin du dossier où télécharger les fichiers ; ou « Downloads » (téléchargements) pour utiliser le dossier par défaut, ou « Desktop » (bureau) pour télécharger sur votre bureau.
Accepter le cookie
L'origine des cookies que vous voulez accepter. Les valeurs possibles sont « anywhere » (depuis n'importe où), « current site » (seulement depuis le site actuel) et « nowhere » (n'accepter aucun cookie).
Mode d'animation des images
Méthode d'affichage des images animées. Les valeurs possibles sont « normal » (normale), « once » (une seule lecture) et « disabled » (désactivée).
Se souvenir des mots de passe
Indique s'il faut stocker et préremplir les mots de passe dans les sites Web.
Autoriser les fenêtres popup
Autorise les sites à ouvrir de nouvelles fenêtres en utilisant JavaScript (si JavaScript est activé).
Activer Java
Activer JavaScript
Naviguer avec le curseur
Gérer automatiquement l'état de connexion avec NetworkManager
Visibilité de la fenêtre des téléchargements
Afficher ou masquer la fenêtre des téléchargements. Lorqu'elle est masquée, une notification est affichée lors du démarrage de nouveaux téléchargements.
Activer l'Inspecteur Web

Nom commun :
Organisation :
Unité d'organisation :
Numéro de série :


Fourni le :
Expire le :

Empreinte numérique SHA1 :
Empreinte numérique MD5 :
Général
_Hiérarchie du certificat
Champs du certi_ficat
_Valeur du champ
Détails
Données personnelles
_Tout effacer...
Cookies
_Afficher les mots de passe
Mots de passe
Codage du texte

Utiliser le codage indiqué par le document

Téléchargements
Signer le texte
Pour confirmer que vous voulez signer le texte ci-dessus, choisissez un certificat pour signer le texte et saisissez son mot de passe ci-dessous.
_Certificat :
_Mot de passe :
_Voir le certificat…
Préférences

_Adresse :
Choisir la page _actuelle
Utiliser une page _vide

Dossier des _téléchargements :
Télécharger et ouvrir les fichiers _automatiquement

Taille _minimale :
Autoriser les pages Web à indiquer leurs propres _polices
Autoriser les pages Web à indiquer leurs propres _couleurs
Activer le défilement _doux
Utiliser une feuille de _style personnalisée
Mo_difier la feuille de style…
Polices et styles

Autoriser les fenêtres _popup
Activer _Java
Activer Java_Script

_Toujours les accepter
_Uniquement ceux des sites que vous visitezOnly from sites you visit

_Ne jamais les accepter

_Se souvenir des mots de passe

_Espace disque :
Mio
E_ffacer
Confidentialité

I_mplicite :

Langue
Ajouter une langue
Choisir une _langue :

Tel qu'à l'é_cran
Uniquement le _cadre sélectionné
_Chaque cadre séparément

Imprimer les _couleurs d'arrière-plan
Imprimer les _images d'arrière-plan

_Numéros de page
_Date

_Titre de la page
_Adresse de la page
_Afficher le gestionnaire des téléchargements
%u:%02u:%02u
%02u:%02u
_Suspendre
_Reprendre
Inconnu
Le fichier « %s » a été téléchargé.
Téléchargement terminé%s of %s
%s
%s sur %s
Le fichier « %s » a été ajouté à la file d'attente des téléchargements.
Téléchargement démarrédownload status
Échecdownload status
Annulé
Fichier
%
Restant
Enregistrerfile type
Télécharger ce fichier potentiellement non sûr ?
Type de fichier : « %s ».

Il n'est pas sûr d'ouvrir directement « %s » car il pourrait éventuellement endommager vos documents ou violer votre sphère privée. Vous pourriez plutôt le télécharger.
Ouvrir ce fichier ?
Type de fichier : « %s ».

Vous pouvez ouvrir « %s » en utilisant « %s » ou l'enregistrer.
Télécharger ce fichier ?
Type de fichier : « %s ».

Vous n'avez aucune application capable d'ouvrir « %s ». Vous pouvez plutôt le télécharger.
_Enregistrer sous…
Inspecteur Web
Epiphany ne peut être démarré. L'initialisation du navigateur a échoué.
Envoyer un courriel à l'adresse « %s »
Arabe (_IBM-864)
Arabe (ISO-_8859-6)
Arabe (_MacArabic)
Arabe (_Windows-1256)
Balte (_ISO-8859-13)
Balte (I_SO-8859-4)
Balte (_Windows-1257)
_Arménien (ARMSCII-8)
_Géorgien (GEOSTD8)
Europe centrale (_IBM-852)
Europe centrale (I_SO-8859-2)
Europe centrale (_MacCE)
Europe centrale (_Windows-1250)
Chinois simplifié (_GB18030)
Chinois simplifié (G_B2312)
Chinois simplifié (GB_K)
Chinois simplifié (_HZ)
Chinois simplifié (_ISO-2022-CN)
Chinois traditionnel (Big_5)
Chinois traditionnel (Big5-HK_SCS)
Chinois traditionnel (_EUC-TW)
Cyrillique (_IBM-855)
Cyrillique (I_SO-8859-5)
Cyrillique (IS_O-IR-111)
Cyrillique (_KOI8-R)
Cyrillique (_MacCyrillic)
Cyrillique (_Windows-1251)
Cyrillique / _Russe (IBM-866)
Grec (_ISO-8859-7)
Grec (_MacGreek)
Grec (_Windows-1253)
Gujarâtî (_MacGujarati)
Gurmukhi (Mac_Gurmukhi)
Hindi (Mac_Devanagari)
Hébreu (_IBM-862)
Hébreu (IS_O-8859-8-I)
Hébreu (_MacHebrew)
Hébreu (_Windows-1255)
Hébreu _visuel (ISO-8859-8)
Japonais (_EUC-JP)
Japonais (_ISO-2022-JP)
Japonais (_Shift-JIS)
Coréen (_EUC-KR)
Coréen (_ISO-2022-KR)
Coréen (_JOHAB)
Coréen (_UHC)
_Celtique (ISO-8859-14)
_Islandais (MacIcelandic)
_Nordique (ISO-8859-10)
_Persan (MacFarsi)
Croate (Mac_Croatian)
_Roumain (MacRomanian)
R_oumain (ISO-8859-16)
_Europe méridionale (ISO-8859-3)
Thaï (TIS-_620)
Thaï (IS_O-8859-11)
_Thaï (Windows-874)
Turc (_IBM-857)
Turc (I_SO-8859-9)
Turc (_MacTurkish)
Turc (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Cyrillique / Ukrainien (_KOI8-U)
Cyrillique / Ukrainien (Mac_Ukrainian)
Vietnamien (_TCVN)
Vietnamien (_VISCII)
Vietnamien (V_PS)
Vietnamien (_Windows-1258)
Occidental (_IBM-850)
Occidental (I_SO-8859-1)
Occidental (IS_O-8859-15)
Occidental (_MacRoman)
Occidental (_Windows-1252)related
Anglais (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
Inconnu (%s)
Tousbookmarks
Autres
Fichiers locaux
Page vide
http://www.google.fr/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
Redirection vers « %s »…
Transfert de données depuis « %s »…
En attente d'autorisation de « %s »…
Chargement de « %s »…
Chargement…
Fichiers %s
Erreur GConf :
 %s
Le fichier n'est pas un fichier .desktop valide
Version « %s » du fichier .desktop non reconnue.
Démarrage de %s
L'application n'accepte pas les documents en ligne de commande
Option de lancement non reconnue : %d
Impossible de passer les URI de documents vers une entrée .desktop de type « Type=Link »
Élement non exécutable
Désactive la connexion au gestionnaire de sessions
Indique un fichier contenant la configuration enregistrée
FICHIER
Indique l'ID de la gestion de sessions
ID
Options de gestion de sessions :
Afficher les options de gestion de sessions
Afficher « _%s »
_Déplacer sur la barre d'outils
Déplacer l'élément sélectionné sur la barre d'outils
_Enlever de la barre d'outils
Enlever l'élément sélectionné de la barre d'outils
_Enlever la barre d'outils
Enlever la barre d'outils sélectionnée
Séparateur
Tous les types pris en charge
Pages Web
Images
Tous les fichiers
Impossible de créer le répertoire temporaire dans « %s ».
Le fichier « %s » existe. Veuillez le déplacer.
Impossible de créer le répertoire « %s ».
Le répertoire « %s » est protégé en écriture
Vous n'avez pas la permission de créer un fichier dans ce répertoire.
Répertoire protégé en écriture
Impossible d'écraser le fichier existant « %s »
Un fichier avec ce nom existe déjà et vous n'avez pas la permission de l'écraser.
Impossible d'écraser le fichier
Impossible d'afficher l'aide : %s
Fenêtres popups
Historique
Signet
Signets
Adresse
_Téléchargerfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Aujourd'hui à %H:%Mfriendly timeYesterday 12:34 am
Hier à %H:%Mfriendly timeWed 12:34 am
%a %H:%Mfriendly timeFeb 12 12:34 am
%d %b %H:%Mfriendly timeFeb 12 1997
%d %b %Y
50 %
75 %
100 %
125 %
150 %
175 %
200 %
300 %
400 %
Glissez et déposez cette icône pour créer un lien vers cette page
Effacer
%s :
Exécute le script « %s »
Afficher « %s »
Propriétés de « %s »
_Titre :
A_dresse :
_Sujets :
A_fficher tous les sujets
Loisirs
Nouvelles
Emplettes
Sports
Voyages
Travail
Mettre à jour le signet « %s » ?
La page mise en signet a été déplacée vers « %s ».
_Ne pas mettre à jour
_Mettre à jour
Mise à jour du signet ?bookmarks
Les plus visitésbookmarks
Non classésbookmarks
Sites locaux
Sans titre
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Enlever de ce sujet
_Fichier
É_dition
_Affichage
Aid_e
_Nouveau sujet
Créer un nouveau sujet
Ouvre le signet sélectionné dans une nouvelle fenêtre
Ouvre le signet sélectionné dans un nouvel onglet
_Renommer…
Renomme le signet ou le sujet sélectionné
_Propriétés
Affiche ou modifie les propriétés du signet sélectionné
_Importer des signets…
Importe les signets d'un autre navigateur ou depuis un fichier de signets
E_xporter les signets…
Exporte les signets dans un fichier
_Fermer
Ferme la fenêtre des signets
Co_uper
Coupe la sélection
_Copier
Copie la sélection
C_oller
Colle le contenu du presse-papiers
_Supprimer
Supprime le signet ou le sujet sélectionné
_Tout sélectionner
Sélectionne tous les signets ou le texte
_Sommaire
Affiche l'aide des signets
À _propos
Affiche les noms des créateurs du navigateur
_Afficher sur la barre de signets
Affiche le signet sélectionné sur la barre de signets
_Titre
Affiche seulement la colonne de titres
T_itre et adresse
Affiche les colonnes de titres et d'adresses
Saisissez un sujet
Supprimer le sujet « %s » ?
Suppression du sujet
La suppression de ce sujet aura pour effet de déclasser tous ses signets, à moins qu'ils appartiennent aussi à d'autres sujets. Les signets ne seront pas effacés.
_Supprimer le sujet
Firefox
Firebird
Profil Mozilla « %s »
Galeon
Konqueror
L'importation a échoué
Échec de l'importation
Les signets de « %s » ne pourront pas être importés car le fichier est corrompu ou d'un type non pris en charge.
Importer les signets à partir d'un fichier
Signets de Firefox/Mozilla
Signets de Galeon/Konqueror
Signets d'Epiphany
Exporter les signets
F_ormat de fichier :
Importer des signets
I_mporter
Importer les signets à partir de :
_Copier l'adresse
_Rechercher :
Sujets
Titre
Adresse
Affiche les propriétés de ce signet
Ouvre ce signet dans un nouvel onglet
Ouvre ce signet dans une nouvelle fenêtre
Ouvrir dans de nouveaux ongle_ts
Ouvre les signets de ce sujet dans de nouveaux onglets
Similaire
Sujet
Créer le sujet « %s »
Codages
_Autres…
Autres codages
_Automatique
Non trouvé
Bas de page atteint
Rechercher des liens :
Rechercher :
Sensible à la _casse
Rechercher le précédent
Recherche la précédente occurrence de la chaîne
Rechercher le suivant
Recherche la prochaine occurrence de la chaîne
Quitter le plein écran
Aller à
Ouvre le lien d'historique sélectionné dans une nouvelle fenêtre
Ouvre le lien d'historique sélectionné dans un nouvel onglet
_Ajouter un signet…
Ajoute le lien d'historique sélectionné aux signets
Ferme la fenêtre d'historique
Supprime le lien d'historique sélectionné
Sélectionne tous les liens ou le texte d'historique
Effacer l'_historique
Efface votre historique de navigation
Affiche l'aide de l'historique
Affiche la colonne du titre
_Adresse
Affiche la colonne de l'adresse
_Date et heure
Affiche la colonne de date et heure
Effacer l'historique de navigation ?
Effacer l'historique de navigation a pour effet de supprimer définitivement tous les liens d'historique.
Effacement de l'historique
Les dernières 30 minutes
Aujourd'hui
Sites
Date
Navigateur Web de GNOME
Ouvre un nouvel onglet dans une fenêtre existante
Ouvre une nouvelle fenêtre
Lance l'éditeur de signets
Importe les signets depuis le fichier donné
Charge le fichier de session indiqué
Ajoute un signet
URL
Démarre une instance privée
Dossier du profil à utiliser dans l'instance privée
REP
URL …
Impossible de démarrer le navigateur Web de GNOME
Le démarrage a échoué suite à l'erreur suivante :
%s
Préférences du navigateur Web de GNOME
Fermer l'onglet
Mot de passe maître nécessaire
Les mots de passe de la version précédente (Gecko) sont verrouillés par un mot de passe maître. Si vous souhaitez que Epiphany les importe, saisissez votre mot de passe maître ci-dessous.
Échec de la copie du fichier cookies de Mozilla.
Échec lors de la lecture du dernier marqueur de migration, migration du profil abandonnée.
Annuler les téléchargements en attente ?
Il reste des téléchargements en attente. Si vous vous déconnectez, ils seront annulés et perdus.
Ne pas se dé_connecter
_Annuler les téléchargements
Rétablir les fenêtres et onglets précédents ?
Epiphany n'a apparemment pas été quitté correctement la dernière fois que vous l'avez utilisé. Vous pouvez rétablir les fenêtres et les onglets ouverts.
_Ne pas rétablir
_Rétablir
Récupération après un arrêt brutal
Cette page était en cours de chargement lorsque le navigateur a été fermé inopinément. Ceci peut se reproduire si vous rechargez la page. Si c'est le cas, veuillez rapporter le problème aux développeurs %s.
L'extension panneau latéral est requise
Extension panneau latéral requise
Le lien sur lequel vous avez cliqué nécessite l'installation de l'extension panneau latéral.
CurseurCaret
En mode de sélection clavier, appuyez sur F7 pour fermer
Basculer vers cet onglet
_Précédent
Va à la page visitée précédente
Historique des pages précédentes
_Suivant
Va à la page visitée suivante
Historique des pages suivantes
_Haut
Monter d'un niveau
Liste des niveaux supérieurs
Saisissez l'adresse d'une page Web à ouvrir ou une phrase à rechercher
Zoom
Ajuster la taille du texte
Va à l'adresse saisie dans la barre d'adresse
_Accueil
Va à la page de démarrage
Nouvel ongle_t
Ouvre un nouvel onglet
_Nouvelle fenêtre
Ouvre une nouvelle fenêtretoolbar style
Par défauttoolbar style
Texte sous les icônestoolbar style
Texte à côté des icônestoolbar style
Icônes seulestoolbar style
Texte seul
Éditeur de la barre d'outils
Étiquettes des _boutons de la barre d'outils :
A_jouter une nouvelle barre d'outils
_Signets
A_ller à
_Outils
Ongle_ts
Barre d'_outils
_Ouvrir…
Ouvre un fichier
Enregistrer _sous…
Enregistre la page actuelle
Mise en pa_ge
Configure la mise en page pour l'impression
A_perçu avant impression
Aperçu avant impression
_Imprimer…
Imprime la page actuelle
_Envoyer le lien par courriel…
Envoie un lien de la page actuelle
Ferme cet onglet
A_nnuler
Annule la dernière action
_Rétablir
Rétablit la dernière action annulée
Colle le contenu du presse-papiers
Supprimer le texte
Sélectionne la totalité de la page
_Rechercher…
Recherche un mot ou une phrase dans la page
Rechercher le _suivant
Recherche la prochaine occurrence du mot ou de la chaîne
Rechercher le _précédent
Recherche la précédente occurrence du mot ou de la chaîne
_Données personnelles
Affiche et supprime les cookies et mots de passe
Cert_ificats
Gérer les certificats
P_références
Configure le navigateur Web
Personnaliser les barres d'_outils…
Personnalise les barres d'outils
_Arrêter
Arrête le transfert de données en cours
_Recharger
Affiche le contenu le plus récent pour la page en cours
A_grandir le texte
Augmente la taille du texte
_Réduire le texte
Diminue la taille du texte
Taille _normale
Utilise la taille normale du texte
_Codage du texte
Modifie le codage du texte
_Source de la page
Affiche le code source de la page
Informations de _sécurité de la page
Affiche les informations de sécurité de la page Web
A_jouter un signet…
Ajoute un signet vers la page courante
Mo_difier les signets
Ouvre l'éditeur de signets
_Emplacement…
Va à l'emplacement indiqué
Hi_storique
Ouvre la fenêtre d'historique
Onglet _précédent
Active l'onglet précédent
Onglet _suivant
Active l'onglet suivant
Déplacer l'onglet vers la _gauche
Déplace l'onglet actuel vers la gauche
Déplacer l'onglet vers la _droite
Déplace l'onglet actuel vers la droite
_Détacher l'onglet
Détache l'onglet actuel
Affiche l'aide du navigateur
T_ravailler en mode déconnecté
Bascule en mode déconnecté (hors-ligne)
_Masquer la barre d'outils
Affiche ou masque la barre d'outils
Barre d'é_tat
Affiche ou masque la barre d'état
_Plein écran
Navigue en mode plein écran
Fenêtres _popups
Affiche ou masque les fenêtres popups non sollicitées pour ce site
Curseur de sélection
_Ajouter un signet…
Afficher seulement ce _cadre
Affiche seulement ce cadre dans cette fenêtre
_Ouvrir le lien
Ouvre le lien dans cette fenêtre
Ouvrir le lien dans une nouvelle _fenêtre
Ouvre le lien dans une nouvelle fenêtre
Ouvrir dans un nouvel ongle_t
Ouvre le lien dans un nouvel onglet
Télé_charger le lien
_Enregistrer le lien sous…
Enregistre le lien sous un nom différent
Créer un _signet avec ce lien…
_Copier l'adresse du lien
E_nvoyer un courriel…
Copier l'_adresse électronique
Ouvrir l'_image
Enregistrer l'image _sous…
_Utiliser l'image comme arrière-plan
Copier l'adresse de l'i_mage
_Démarrer l'animation
_Arrêter l'animation
Certaines modifications des éléments du formulaire n'ont pas été envoyées
Si vous fermez malgré tout le document, vous perdrez ces informations.
_Fermer le document
Ouvrir
Enregistrer sous
Imprimer
Rechercher
Plus grand
Plus petit
Non sécurisé
Non valide
Faible
Haut
Niveau de sécurité : %s
Ouvrir l'image « %s »
Utiliser « %s » comme arrière-plan du bureau
Enregistrer l'image « %s »
Copier l'adresse de l'image « %s »
Envoyer un courriel à l'adresse « %s »
Copier l'adresse électronique « %s »
Enregistrer le lien « %s »
Ajouter le lien « %s » aux signets
Copier l'adresse du lien « %s »

Vous êtes sur le point d'effacer des données personnelles relatives aux pages Web que vous avez visitées. Avant de continuer, vérifiez le type d'informations que vous souhaitez supprimer :
Effacer toutes les données personnelles
C_ookies
Mots de _passe enregistrés
Fichiers _temporaires

Propriétés du cookie
Contenu :
Chemin :
Envoyer à :
Connexions chiffrées uniquement
Tout type de connexion
Date d'expiration :
Fin de la session en cours
Domaine
Nom
Hôte
Nom d'utilisateur
Mot de passe de l'utilisateur
Télécharger le lien
Enregistrer le lien sous
Enregistrer l'image sous
Premier
Aller à la première page
Dernier
Aller à la dernière page
Précédent
Aller à la page précédente
Suivant
Aller à la page suivante
Fermer
Ferme l'aperçu avant impressionFrench (France)language
%s (%s)language
Définie par l'utilisateur (%s)
Sélectionnez un répertoire
Le navigateur Web de GNOME est un logiciel libre ; vous pouvez le diffuser et/ou le modifier suivant les termes de la Licence Publique Générale GNU telle que publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 2 de la licence, soit (à votre convenance) une version ultérieure.
Le navigateur web de GNOME est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même une garantie implicite de COMMERCIALISATION ou D'ADÉQUATION À UN USAGE PARTICULIER. Voyez la Licence Publique Générale GNU pour plus de détails.
Vous devriez avoir reçu une copie de la Licence Publique Générale GNU avec le navigateur Web de GNOME ; sinon, veuillez écrire à la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Contactez-nous à :
Contributeurs :
Anciens développeurs :
Vous permet de consulter des pages Web et de trouver des informations sur Internet.
Propulsé par WebKit
Christophe Fergeau <teuf\@users\.sourceforge\.net>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Laurent Richard <laurent\.richard\@lilit\.be>
Éric Seigne <eric\.seigne\@rycks\.com>
Olivier Cortes <olivier\.cortes\@ryxeo\.com>
Vincent Carriere <carriere_vincent\@yahoo\.fr>
Sébastien Bacher <seb128\@debian\.org>
Xavier Claessens <x_claessens\@skynet\.be>
Guillaume Desmottes <cass\@skynet\.be>
Cyril Brulebois <cyril\.brulebois\@enst\-bretagne\.fr>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Baptise Mille-Mathias <bmm80\@free\.fr>
Benoît Dejean <benoit\@placenet\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Yannick Tailliez <ytdispatch\-libre02\@yahoo\.com>
Site Web du navigateur Web de GNOME