# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Emplacement & #160; cible & #160;:
Indique l'adresse cible vers laquelle envoyer les images. Celà peut être n'importe quelle adresse utilisable dans Dolphin ou Konqueror, par exemple « & #160; ftp: / /mon. serveur. org/ sous/ dossier & #160; ».
Sélectionner la cible...
Sélectionner l'emplacement cible...
C'est la liste des images à envoyer vers la cible spécifiée.
non sélectionné
Exporter vers un ordinateur distant
Lancer l' exportation
Lancer l'exporation vers la cible spécifiée
Exporter vers un ordinateur distant
Un module Kipi pour exporter des images par le réseau en utilisant les KIO-Slaves
(c) 2009, Johannes Wienke
Johannes Wienke
Développeur et responsable
Manuel
Certaines images n'ont pas été transférées et sont toujours dans la liste. Vous pouvez réessayer d'exporter ces images maintenant.
Envoi non fini
Voici la liste des images à importer dans l'album courant.
Importer depuis un ordinateur distant
Lancer l' import
Lancer l'importation des images spécifiées dans l'album actuellement sélectionné.
Importer depuis un ordinateur distant
Un module Kipi pour importer des images par le réseau en utilisant les KIO-Slaves
Certaines images n'ont pas été transférées et sont toujours dans la liste. Vous pouvez réessayer d'importer ces images maintenant.
Importation non terminée
Exporter vers un ordinateur distant...
Importer depuis un ordinateur distant... NAME OF TRANSLATORS
Guillaume PujolEMAIL OF TRANSLATORS
guill. p@gmail. com