# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ouverture d'un document en uilisant WebDAV à travers HTTPS
/text/shared/guide/digitalsign_receive.xhp
Ouverture;documents sur un serveur WebDAV
WebDAV à travers HTTPS
Signatures numériques;WebDAV à travers HTTPS
mw added 3 index entries
Ouverture d'un document en utilisant WebDAV à travers HTTPS
MW created this file by splitting shared/guide/digital_signatures.xhp
Dans %PRODUCTNAME, vous pouvez ouvrir et enregistrer des documents qui sont stockés sur un serveur WebDAV en utilisant le protocole sécurisé HTTPS.
Vous devez utiliser les boîte de dialogue de fichier de %PRODUCTNAME pour utiliser WebDAV à travers HTTPS.
Outils - Options - %PRODUCTNAME - Général
.
Assurez-vous que
Utiliser les boîtes de dialogue %PRODUCTNAME
est activé.
Cliquez sur
OK
pour fermer la boîte de dialogue.
Fichier - Ouvrir
.
Nom de fichier
saisissez le chemin vers le dossier WebDAV.
Par exemple, saisissez
https://192.168.1.1/dossierweb
pour ouvrir une connexion sécurisée sur le serveur WebDAV à l'adresse IP 192.168.1.1, et pour lister le contenu du dossier
dossierweb
.
Site Web Certifié par une Autorité Inconnue
" s'affiche.
Examiner le certificat
et examiner le certificat.
Accepter le certificat temporairement pour cette session
" et cliquez sur
OK
.
Maintenant vous pouvez ouvrir et enregistrer les fichiers à partir du serveur WebDAV sans vous poser d'autres questions, jusqu'à ce que vous quittiez %PRODUCTNAME.
Annuler
.
Ouvrir
.
Si le nom de domaine donné dans le certificat et le nom de domaine que vous avez entré dans la boite de dialogue de fichiers ne correspondent pas, une boite de dialogue va s'afficher vous permettant de choisir parmi les options suivantes :
Afficher le certificat
-
Ouvre la boîte de dialogue d'affichage des certificats.
Continuer
-
Si vous êtes sûr que les deux noms de dommaines correspondent, cliquez sur le bouton Continuer.
Annuler la connexion
- Annule la connexion.
Continuer
, une boîte de dialogue s'affiche vous demandant de saisir votre nom d'utilisateur et votre mot de passe.
user name
Saisissez votre nom d'utilisateur pour vous connecter au serveur WebDAV.
password
Saisissez votre mot de passe.
remember password till end of session
Se rappeler du mot de passe jusqu'à la fin de la session
, votre mot de passe sera mémorisé pour toutes les connexions WebDAV ultérieures, jusqu'à ce que vous quittiez %PRODUCTNAME.
Page du wiki en français à propos des signatures numériques
À propos des signatures numériques