# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertion de données à partir de classeurs
/text/shared/guide/copytable2application.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Diagrammes;insertion de cellules de feuille de calcul
Insertion;plages de cellules à partir de feuilles de calcul
Collage;plages de cellules à  partir de feuilles de calcul
Présentations;insertion de cellules de feuille de calcul
Documents texte;insertion de cellules de feuille de calcul
Tables dans les feuilles de calcul;copie des données dans d'autres applications
mw deleted " tables; " and added " charts; " and " tables in spreadsheets; "
Insertions de données à partir de feuilles de calcul
Utilisez le presse-papiers pour copier le contenu d'une cellule individuelle.
Vous pouvez également copier la formule d'une cellule dans le presse-papiers (à partir de la ligne de saisie de la barre de formule par exemple) de façon à insérer la formule dans un texte.
Pour copier une plage de cellules dans un document texte, sélectionnez-la dans la feuille, puis utilisez soit le presse-papiers, soit la fonction de glisser-déposer pour insérer les cellules dans le document texte.
Un objet OLE est alors inséré au sein du document texte, sur lequel vous pouvez effectuer des modifications supplémentaires.
Si vous faites glisser des cellules vers une présentation en mode d'affichage normal, celles-ci y seront insérées en tant qu'objet OLE.
Si vous les faites glisser vers une présentation en mode Plan, chaque cellule formera une ligne du mode Plan.
Si vous faites simplement glisser les cellules, vous les déplacez.
Pour les copier, vous devez appuyer sur la touche Maj tout en les faisant glisser.
Lorsque vous copiez une plage de cellules de $[officename] Calc dans le presse-papiers, les objets de dessin, les objets OLE et les diagrammes contenus dans cette plage sont également copiés.
Il en va de même lorsque vous lancez une opération de glisser-déposer.
Toutefois, les objets ne sont insérés que dans la mesure où vous les déposez dans le même document.
Si vous insérez une plage de cellules avec un diagramme encerclé, celui-ci ne conserve son lien vers la plage de cellules source que si vous avez copié ensemble le diagramme et la plage de cellules source.