# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Effets du bureau
& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& traducteurJeanJacquesFinazzi;
KDE
KControl
bureau
effets
Introduction
Ce module est utilisé pour configurer les effets de bureau de & kde;.
Ce panneau est divisé en trois onglets & #160;: Général, Tous les effets et Avancé.
Onglet Général
Tout en haut de cet onglet, il y a un case à cocher appelée Activer les effets de bureau. Si elle n'est pas cochée, tous les effets visuels de ce panneau sont désactivés. Afin de modifier n'importe lequel de ces effets, cochez simplement cette case.
En dessous de cette case à cocher, il y a certains paramètres standards pour les effets de bureau comme la gestion des fenêtres améliorée, les ombres, les animations diverses, les effets de bureau et de défilement des fenêtres, et la vitesse d'animation.
Onglet Tous les effets
La majeure partie de cette page est une liste de tous les effets disponibles groupés par Accessibilité, Apparence, Ornements, Focus et Outils. Utilisez la barre de recherche incrémentale au-dessus de la fenêtre de la liste pour trouver des éléments parmi la liste.
Cochez un effet afin de l'activer. Affichez la boîte de dialogue À propos de en cliquant sur le bouton d'information à droite de l'élément de la liste. Certains effets ont des options de configuration, dans ce cas il y a un bouton de configuration à gauche du bouton d'information. Cliquez dessus afin d'ouvrir une boîte de dialogue de configuration.
Onglet Avancé
Dans cet onglet vous pouvez sélectionner un Mode d'affichage composite (OpenGL ou XRender) et régler certaines options pour le mode sélectionné.
Onglet Bords de l' écran
Les bords d'écran actifs vous permettent d'activer des effets en plaçant votre pointeur de souris au bord de l'écran. Ici, vous pouvez configurer quel effet sera activé pour chaque bord et coin de l'écran.
Cliquez avec n'importe lequel des boutons de la souris sur un carré et sélectionnez un effet dans le menu contextuel. Les bords avec un carré vert sont déjà associés à un effet, tandis qu'un carré rouge indique qu'aucun effet n'est sélectionné pour ce bord.
Si vous cherchez le paramètre pour activer le défilement de bureaux en plaçant votre pointeur de souris au bord de l'écran, vous pouvez le trouver dans le module de configuration Comportement des fenêtres dans l'onglet Avancé dans la section Bords du bureau actifs.