# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
Ce module donne accès aux fichiers compressés avec l'utilitaire gzip, grâce à des fonctions semblables aux fonctions d'accès aux fichiers, qui fonctionnent avec les fichiers compressés ou non (mais pas avec les sockets).

La version 4.0.4 a introduit la version étendue de fopen() pour les fichiesr compressés avec GZ.
Vous pouvez utiliser le préfixe spécial zlib: dans les URL pour accéder directement et de manière transparente aux fichiers compressés par GZ, avec toutes les fonctions f* habituelles.
En version 4.3.0, ce préfixe spécial est remplacé par zlib: / / pour éviter les ambiguités avec les fichiers contenant des deux points:.
Cette fonctionnalité requiert une librarie C qui fournisse la fonction fopencookie().
A ma connaissance, la librairie GNU libc est la seule à fournir cette fonctionnalité.
Ce module utilise les fonctions de la librairie zlib Ce module utilise les fonctions de la librairie zlib de Jean-loup Gailly et Mark Adler.
Vous devez utiliser zlib version = 1.0.9 avec ce module.
L'extension zlib offre l 'option de compresser à la volée les pages web, si le navigateur client le supporte.
Il existe donc deux options dans le fichier de configuration php.ini.
Tableau 1.
Options de configuration Zlib
Nom
Défaut


"0"




Voici une explication rapide des directives de configuration.
Compression à la volée des pages.
Si cette option est mise à "On" dans php.ini ou dans la configuration d'Apache, les page sont compressées si le navigateur envoie un entête HTTP "Accept-Encoding: gzip "ou "deflate". "Content-Encoding: gzip "(respectivement "deflate") et "Vary: Accept-Encoding"
Vous pouvez utiliser la fonction ini_set() pour désactiver cette configuration durant un script, si les entêtes HTTP n 'ont pas été envoyé.
Si vous envoyez un entête "Content-Type: image /", alors la compression sera désactivée (afin d'éviter un bug de Netscape).
Vous pouvez réactiver cette compression en utilisant la ligne ini_set( 'zlib.output_compression', 'On') après avoir appelé la fonction header qui fixe le type.
Cette option accepte aussi des valeurs entières au lieu d'un booléen "On" / "Off ".
Cela vous permet de modifier la taille du buffer de sortie.
Niveau de compression utilisé pour la compression de sortie.
Cette extension ne définit aucune ressource.
Ces constantes sont définies par cette extension, et ne sont disponibles que si cette extension a été compilée avec PHP, ou bien chargée au moment de l 'exécution.
Cet exemple ouvre un fichier temporaire, écrit une page de test dedans, puis affiche le contenu du fichier deux fois.
Exemple 1.
Exemple de l 'extension Zlib
?php $filename = tempnam ('/ tmp', 'zlibtest') .'.gz'; print "html \n head / head \n body \n pre \n"; $s = "C'est juste un test, test, test, test, test, test, test, test!\n"; / / ouvre le fichier en eacute;criture avec la compression maximale $zp = gzopen($filename, "w9"); / / eacute;crit uen cha icirc;ne dans le fichier gzwrite($zp, $s); / / ferme le fichier gzclose($zp); / / ouvre le fichier en lecture $zp = gzopen($filename, "r"); / / lit 3 caract egrave;res print gzread($zp, 3); / / affiche le reste du fichier, puis le ferme gzpassthru($zp); print "\n"; / / ouvre le fichier et affiche le fichier une seconde fois if (readgzfile($filename) != strlen($s)) {echo "Erreur avec les fonctions zlib !";} unlink($filename); print" / pre \n / h1 / body \n / html \n";?
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
