# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel & kalgebra;
Aleix Pol
& Aleix. Pol. mail;
& traducteurNicolasDelannoy;
& Aleix. Pol;
& kalgebra; est un outil mathématique basé sur le langage MathML. À présent, il est capable de simplifier les opérations MathML (arithmétiques et logiques) et de tracer des graphiques en 2D et en 3D. Il n'est pas vraiment nécessaire de connaître MathML pour utiliser & kalgebra;
KDE
kdeedu
graphiques
mathématiques
2D
3D
mathML
Introduction
& kalgebra; est un outil de calcul de graphiques basé sur le langage MathML. Bien qu'il fût initialement orienté MathML, il peut à présent être utilisé par quiconque ayant de petites connaissances en mathématiques.
Voici une capture d'écran de la fenêtre principale de & kalgebra;
Fenêtre principale de & kalgebra;
La fenêtre principale de & kalgebra; est constituée d'un onglet contenant une console, d'une onglet 2D et d'un onglet 3D. Sous ces onglets, vous trouverez un champ de saisie pour saisir vos fonctions ou faire vos calculs.
Syntaxe
Si nous voulons comprendre comment il fonctionne, la meilleure chose à faire est de comprendre que la saisie sera convertie en MathML. Au passage, il n'est pas nécessaire de le savoir. La syntaxe est basée sur le langage courant, ce qui ne devrait poser problème à personne, je me suis rapproché davantage sur la syntaxe maxima et maple quant à leur utilisation afin qu'elles soient similaires.
Je ferai une liste des opérateurs dont nous disposons à présent & #160;:
+ - * & #160; / & #160;: addition, soustraction, multiplication et division.
^, ** & #160;: puissance, il est possible d'utiliser les deux. Il est également possible d'utiliser le caractère unicode ². Les puissances sont aussi un moyen pour créer des racines, on peut le réaliser ainsi & #160;: a**(1 & #160; / & #160; b)
-gt; & #160;: lambda. C'est le moyen de spécifier la variable de travail dans une fonction.
x-gt; a.. b & #160;: ceci est utilisé lorsque nous avons besoin de délimiter une gamme (variable+limitemax+limitemin). Ceci signifie que x varie de a à b.
() & #160;: on l'utilise pour spécifier une priorité supérieure.
abc(params) & #160;: fonctions. Quand l'analyseur trouve une fonction, il vérifie si abc est un opérateur. Si oui, il sera traité comme un opérateur, si non, il sera traité comme une fonction utilisateur.
& #160;: = & #160;: définition. Ceci est utilisé pour définir une valeur variable. On peut faire des choses comme x: =3, x: =y avec y défini ou non ou avec le perimetre: =r- > 2*pi*r.
? & #160;: définition par morceaux (piecewise). Elle sert à définir les opérations conditionnelles sous KAlgebra. Si on ajoute la condition avant le '?' alors on utilisera la condition seulement si elle est vraie, si on trouve un '?' sans aucune condition, cela notera la dernière instance. Exemple & #160;: piecewise {eq(x, o)? 0, eq(x,1)? x+1,? x**2}
{} & #160;: le conteneur MathML. Il peut être utilisé pour définir un conteneur. Principalement utilisé pour travailler avec un piecewise.
À présent, vous pourriez me demander, pourquoi l'utilisateur se préoccuperait de MathML & #160;? C'est très simple. Avec lui, il est possible d'opérer avec des fonctions comme cos(), sin(), et toute autre fonction trigonométrique, sum() ou product(). Peu importe son type. On peut utiliser plus(), times() et chacun ayant son opérateur. Les fonctions booléennes sont elles aussi mises enœ uvre, il est alors possible de faire des opérations comme or(1,0,0,0,0), etc.
Utilisation de la console
La console de & kalgebra; est utilisée comme une calculatrice. Voici une liste des variables déclarées. En double cliquant dessus vous verrez une fenêtre de dialogue qui vous permet d'en changer leur valeur (juste un moyen de duper le log). Options du menu & #160;:
Exemples & #160;:
sin(x)
Nouveau & #160;: efface le log.
Charger le script & #160;: exécute les instructions dans un fichier de façon séquentielle. Utile si on veut définir des librairies ou un équivalent.
Enregistrer le journal & #160;: enregistre le journal dans un fichier, avec les résultats, etc.
Quitter & #160;: ferme le programme.
Graphiques 2D
Pour ajouter un nouveau graphique en 2D sur KAlgebra, vous devez aller dans l'onglet Graphiques 2D et cliquer sur le bouton "Ajouter" afin d'ajouter une nouvelle fonction. Ensuite, une zone de saisie de texte apparaîtra où vous saisirez votre fonction.
Si on veut utiliser une fonction typique f(x), il n'est pas nécessaire de la spécifier, mais si on veut utiliser une fonction f(y) ou une fonction polaire, il faudra ajouter y- > et q- > en temps que variables limitées.
sin(x)
x²
y- > sin(y)
q- > 3*sin(7q)
Caractéristiques
Il est possible d'afficher plusieurs graphiques sur la même fenêtre. Il suffit simplement d'utiliser le bouton Ajouter une fois dans le mode liste. On peut paramétrer une couleur par graphique.
La vue peut être zoomée et déplacée avec la souris. En utilisant la molette on peut zoomer plus ou moins. Il est possible également de sélectionner une zone avec le bouton gauche de la souris et cette zone sera zoomée davantage.
Graphiques 3D
Pour tracer un graphique 3D avec KAlgebra il faudra aller dans l'onglet Graphiques 3D. Vous y trouverez une zone de texte, où on y ajoute notre entrée. Pour le moment KAlgebra ne gère que les fonctions de la forme f(x, y) qui définiront le Z.
sin(x)*sin(y)
x & #160; / & #160; y
La vue peut être zoomée et déplacée avec la souris. En utilisant la molette on peut zoomer plus ou moins. Il est possible également de sélectionner une zone avec le bouton gauche de la souris et cette zone sera zoomée davantage.
Dictionnaire
Le dictionnaire répertorie toutes les opérations disponibles sous KAlgebra. Il peut être utile de vérifier en quoi une opération est utile et de savoir combien de paramètres une fonction a besoin.
Remerciements et licence
Programme sous copyright 2005-2007 & Aleix. Pol;
Documentation sous copyright 2007 & Aleix. Pol; & Aleix. Pol. mail;
Traduction française par & NicolasDelannoy;.
& underFDL; underGPL;
Installation
Comment se procurer & kalgebra;
& install. intro. documentation;
Compilation et installation
& install. compile. documentation;
Enregistrer le script & #160;: enregistre les instructions saisies depuis l'ouverture de la session.
q- > (0..100, q)