# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Johannes Schmid
Ajout de cibles
Propriétés de cible
Création d'un paquet de distribution
les options de configuration
Effacement d'une configuration
Préférences de l'impression
Préférences de l'impression
Points d'arrêt
Modification des points d'arrêt
Équipe Anjuta
Gestion de projet
Construction d'un exécutable
Effacement d'une configuration
Débogage
Concepteur d'interface Glade
Sélection d'une configuration
Arrêt du débogueur
Ajout de fichiers source
Anjuta en action
les options de configuration
Effacement d'une configuration
Construction
Variables locales
Variables locales
Analyseur de symboles
Création d'un nouveau projet
Configuration d'un projet
Configuration d'un projet
Lancer un exécutable
Ajout de cibles
Ajout de cibles
Ajout de cibles
Importation de projets
Importation de projets
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2009-2010.
Gérard Baylard <gerard\.b\|\@\|bbox\.fr>, 2010.
Manuel de l'environnement de développement intégré Anjuta
V 1.0.0
Manuel de l'environnement de développement intégré Anjuta
Naba
Kumar
Andy
Piper
Biswapesh
Chattopadhyayr
Johannes
Schmid
2001-2002
2006-2008
Naba Kumar, Andy Piper, Biswapesh Chattopadhyay
Permission vous est donnée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la
La plupart des noms utilisés par les entreprises pour distinguer leurs produits et services sont des marques déposées. Lorsque ces noms apparaissent dans la documentation GNOME et que les membres du projet de documentation GNOME sont informés de l'existence de ces marques déposées, soit ces noms entiers, soit leur première lettre est en majuscule.
Manuel de Anjuta 2.1.0
2007
Johannes Schmid
Introduction

Anjuta DevStudio a été conçu pour être simple d'emploi mais suffisamment puissant pour répondre à tous vos besoins en programmation. Beaucoup de fonctionnalités ont été ajoutées à Anjuta depuis le début de son développement. Notre but est de fournir puissance et fonctionnalités conjointement et de rendre votre développement de logiciels agréable sans faire trop de fioritures. Nous voulons continuer à améliorer et rendre stable Anjuta pour vous fournir la meilleure expérience d'environnement de développement intégré (IDE). Nous espérons que vous apprécierez l'usage d'Anjuta. Dans le cas contraire, aidez-nous à l'améliorer en rapportant les bogues et en faisant des suggestions.
La capture d'écran suivante illustre une partie des éléments que vous trouverez dans Anjuta.
Anjuta possède un système de zones d'ancrage flexible et avancé qui vous permet de disposer toutes les vues comme vous le souhaitez. Vous pouvez faire glisser les vues en utilisant les barres de glissement et modifier leur disposition. Chaque projet conserve les placements ; vous pouvez donc avoir un arrangement personnalisé pour chaque projet. Toutes les vues ancrées peuvent être minimisées pour éviter l'encombrement dans la fenêtre principale. Les vues minimisées apparaissent sous forme d'icônes sur le côté gauche de la fenêtre principale. Vous pouvez activer toutes les actions des menus, soit en cliquant lorsque le curseur est au dessus d'un élément de menu (manière classique sous GNOME), soit via une interface utilisateur avec une configuration dédiée de raccourcis clavier.
Merci de signaler tous problèmes rencontrés avec
Familiarisation avec Anjuta
Menus et raccourcis clavier
En haut de la fenêtre principale de
Barre des menus
Barre des menus d'Anjuta
Menu Fichier
Des raccourcis clavier sont disponibles pour la plupart des éléments de menu. Tous les raccourcis clavier sont affichés en face des éléments de menu correspondants. D'autres raccourcis clavier utiles sont décrits ci-après.




Personnalisation des raccourcis
Vous pouvez modifier les raccourcis par défaut en choisissant
Fenêtre principale
La fenêtre principale contient plusieurs fenêtres d'affichage qui peuvent être réarrangées en déplaçant leurs barres de titre. Elles peuvent également être minimisées en cliquant sur les boutons minimiser à gauche dans les barres de titre.
La
La
La
La
Un
La
Les couleurs utilisées pour afficher les messages ont leur importance. Les messages normaux sont affichés avec la couleur d'arrière-plan standard (généralement noir). Les messages d'avertissement sont affichés en orangé et ceux d'erreur en rouge. Les messages d'avertissement et d'erreur sont des
Par exemple, quand vous compilez un fichier qui contient des erreurs, des messages en rouge apparaissent pour vous indiquer la nature des problèmes et leur localisation. Un double-clic sur de tels messages ouvre le fichier et met en surbrillance la ligne contenant l'erreur.
La
Gestion des sessions
Tous les réglages, y compris taille et position des fenêtres, sont enregistrés lorsque vous quittez
Opérations sur les fichiers
Création d'un nouveau fichier et insertion de texte
Création d'un nouveau fichier
Pour créer un nouveau fichier, choisissez
Enregistrement de fichier
Vous devriez enregistrer les nouveaux documents dès que possible pour éviter de perdre des données en cas d'arrêt brutal.
Assistant fichier
Assistant nouveau fichier
La boîte de dialogue ouvrir un fichier
Pour créer un nouveau fichier, il est possible d'utiliser un assistant. Choisissez
Il se peut que
Insertion de macros
Vous pouvez utiliser des
Le greffon Macro doit être activé.
Insertion
Il y a deux types de macros à votre disposition : les macros Anjuta et les macros utilisateur (affichées comme « Mes macros »). Les macros Anjuta ne sont pas modifiables mais vous pouvez définir et modifier vos propres macros utilisateur.
Pour insérer une macro, déplacez le curseur à l'endroit souhaité. Choisissez
Macro
La boîte de dialogue macro
Une autre manière d'insérer une macro est de choisir
Définition de macros
Dans la boîte de dialogue « Insérer une macro », cliquez sur
Vous pouvez également supprimer une macro en la sélectionnant dans la liste et en cliquant sur
Ajouter ou modifier une macro
La boîte de dialogue ajout/modification
De la même manière, vous pouvez éditer et modifier une macro en la sélectionnant dans la liste et en cliquant sur le bouton
Mots-clés de macros
Des mots-clés pour macros sont disponibles. Ils peuvent être incorporés dans des définitions de macro. Ces mots-clés de macros commencent et se terminent par le caractère « @ ».
Mots-clés de macros
Les mots-clés de macros
Les mots-clés de macro disponibles sont @DATE_TIME@, @DATE_YMD@, @DATE_Y@, @USER_NAME@, @FILE_NAME@, @FILE_NAME_UP@, @FILE_NAME_UP_PREFIX@, @EMAIL@, @TABSIZE@, @INDENTSIZE@ et @USETABS@.
Ouverture et enregistrement de fichiers
Boîte de dialogue pour ouvrir un fichier

Boîte de dialogue pour ouvrir plusieurs fichiers à la fois
La boîte de dialogue « Ouvrir un fichier » en mode sélection-multiple
Vous pouvez activer l'option
Enregistrer le fichier sous

Sauvegarde automatique des fichiers
Même si vous avez activé l'enregistrement automatique, Anjuta n'effectuera pas l'opération sur des nouveaux fichiers. Il faut les enregistrer manuellement une première fois. Il en est de même pour l'option

Écrasement d'un fichier lors d'un enregistrement sous
Lorsque vous utilisez

Modification des fichiers

Marges de l'éditeur
La barre d'outils Marqueurs

La
La
La
Marqueur invisible en marge
Marqueurs de l'éditeur lorsque les marqueurs en marge sont invisibles
Si le marqueur en marge n'est pas visible, Anjuta affiche les marqueurs en modifiant la couleur d'arrière-plan d'une ligne. Par exemple, si un marqueur de point d'arrêt est positionné sur une ligne et que le marqueur en marge n'est pas visible, cette ligne sera affichée avec un arrière-plan rouge. De même pour les marqueurs de signets et l'index de ligne, les arrières-plans seront respectivement bleu ciel et jaune. Si vous n'appréciez pas cela (peut-être à cause du contraste de votre thème), activez la marge des marqueurs via
Guides de l'éditeur
L'éditeur peut être configuré pour afficher certaines informations habituellement invisibles sur le document : les
Éditeur avec guides
Coloration syntaxique

Anjuta utilise un fichier de propriétés nommé
Enroulement de code
Anjuta peut afficher les fichiers sources des langages structurés par blocs (tels que C, C++, Pascal et Java) avec des
L'enroulement du code est particulièrement utile lors de l'édition de grands fichiers source contenant des milliers de lignes. Une fois le code enroulé, le document apparaît condensé, facilitant le parcours et l'édition du fichier.
Veuillez noter que les enroulements de code et les guides d'édition ne sont disponibles qu'avec l'éditeur fondé sur Scintilla.
Mise en forme automatique du code source
Anjuta peut indenter automatiquement (mise en forme automatique) les fichiers d'en-tête ou les sources C ou C++. Les indentations donnent un aspect clair au code source, augmentent la lisibilité, réduisent la probabilité d'erreurs de syntaxe et surtout font gagner du temps. Pour indenter automatiquement le fichier source en cours, choisissez
Vous pouvez parcourir les fichiers source C, C++ et d'en-tête en utilisant les
Parcourir les symboles

Synchronisation des étiquettes
Vous n'avez pas à vous préoccuper de la synchronisation ou de la mise à jour de la base de données des étiquettes.
Recherche et remplacement de texte dans les fichiers
Recherche
Pour rechercher une
Utilisez la zone de saisie pour indiquer la chaîne à rechercher et indiquez s'il s'agit d'une chaîne normale ou d'une expression régulière. Vous pouvez également indiquer la direction, la sensibilité à la casse ou pas et la portée de la recherche. Cliquez sur
Si la recherche est fructueuse, Anjuta se rend au texte correspondant ou réalise une autre action (selon l'
Si vous voulez poursuivre la recherche, cliquez à nouveau sur le bouton
Boîte de dialogue de recherche de texte
Pour mettre fin à une longue recherche, appuyez sur le bouton
Définition de la portée de la recherche
Dans l'onglet
Vous pouvez définir le nombre maximum d'actions à réaliser.
Boîte de dialogue cible de la recherche
Vous pouvez choisir l'emplacement de la recherche.
Choix de l'emplacement de la cible de la recherche
Recherche dans des fichiers
Pour rechercher du texte dans le projet, définissez la valeur de
Dans l'onglet
Pour rechercher du texte dans un ensemble de fichiers, définissez la valeur de
Recherche dans des types de fichiers donnés
Spécification d'une action de recherche
Vous pouvez choisir l'action à réaliser lorsqu'une recherche aboutit.
Selon les choix précédents (
Choix de l'action sur la cible de la recherche
Remplacement
« Rechercher et remplacer » se fait de manière similaire à une simple recherche de texte, excepté le fait que vous devez également indiquer un texte de remplacement dans la zone de saisie
Choisissez
Paramètres de la recherche
Vous pouvez également enregistrer des options de recherche.
L'élément en surbrillance rouge est l'élément actif. L'élément par défaut indique les paramètres de recherche chargés lorsque Anjuta démarre.
Boîte de dialogue des paramètres de la recherche
Impression d'un fichier
Aperçu avant impression d'un fichier C
Aperçu avant impression
Vous pouvez afficher un aperçu avant impression en choisissant
Préférences de l'impression
Si, satisfait de l'aperçu, vous êtes prêt à lancer l'impression, choisissez
Vous pouvez également choisir une orientation paysage ou portrait pour la page, la taille du papier, l'impression recto-verso et le type de papier. Faites les réglages correspondant à votre type d'imprimante, sinon il se pourrait que l'impression ne soit pas correcte.
Boîte de dialogue impression
Anjuta possède un puissant greffon de gestion de projet, greffon capable d'ouvrir la plupart des projets basés sur
Le côté élégant de la chose est que Anjuta n'enregistre dans la structure du projet aucune information supplémentaire par rapport à celle déjà existante. Autrement dit : il n'y a aucune donnée de projet gérée séparément par Anjuta et tout le traitement du projet s'effectue directement dans sa structure. Il est donc possible de maintenir ou de développer un projet en dehors de Anjuta sans avoir à le convertir d'un ou vers un format spécifique à Anjuta. Puisque les projets Anjuta ne sont techniquement que des projets automake, un développement mixte (à la fois avec et sans utilisation de Anjuta ) ou des allers-retours entre Anjuta et d'autres outils sont possibles sans aucune interférence.
Création d'un projet à partir d'un modèle
Le greffon assistant de projet utilise un puissant outil de génération de modèles appelé
Pour créer un projet, choisissez l'élément de menu
À la deuxième page, choisissez le type d'application à créer. Cliquez sur
Aux pages suivantes, saisissez les informations nécessaires pour le projet. Vous pourrez modifier ces réglages plus tard, mais il est conseillé de les définir correctement dès le départ afin de conserver l'intégrité du projet. L'espace ou tout caractère non-alphanumérique, sauf le souligné (_) et le tiret (-), est interdit dans la plupart des zones de saisie de texte qui suivent (sauf peut-être la zone
Vous indiquerez également si le projet doit gérer l'
La dernière étape consiste à vérifier les informations fournies. Cliquez sur
Une fois le projet généré, vous pouvez l'essayer en le construisant et en l'exécutant.
La fonction d'importation de projets s'utilise pour importer un projet existant en le convertissant en projet
La fonction d'importation de projet ne fonctionne correctement que si le projet existant utilise
Chargement et enregistrement de projets
Chargement de projets
Pour ouvrir un projet, choisissez l'élément de menu
Si le projet a récemment été ouvert, il sera alors listé dans le menu
Dès que le projet est ouvert,
Également, si le projet est une structure CVS, les numéros correspondant aux révisions du fichier seront affichés à droite du nom dans le volet d'affichage des fichiers.
Enregistrement de projets
Le projet est automatiquement enregistré quand vous le fermez étant donné que toutes les modifications sont réalisées directement dans la structure du projet.
Structure du projet
Fenêtre Projet
La fenêtre projet
Voici la
La
Les
Les
Les
Chaque groupe et cible du projet peut être configuré dans la manière standard
Tout comme le gestionnaire de fichiers, la vue du gestionnaire de projets dispose également d'actions de commodité (accessibles à partir du menu contextuel) pour les fichiers sources et les cibles.
De nombreux outils en ligne de commande sont disponibles pour maintenir et gérer un projet ; chaque outil possède ses règles et possibilités propres.
Vous pouvez modifier une structure de projet en utilisant un outil externe ou en modifiant à la main des fichiers du projet. Que le projet soit chargé ou pas dans
Groupes et cibles
Ajout de groupes
choisissez
choisissez le groupe dans lequel vous voulez ajouter un nouveau groupe,
saisissez le nom du nouveau groupe et cliquez sur
Pour ajouter un nouveau groupe (qui est un dossier dans les projets fondés sur automake) :
Avec les projets automake, un nouveau dossier portant le nom indiqué est créé dans le répertoire du groupe parent.
Vous pouvez également ajouter un nouveau groupe directement à partir de la fenêtre
Suppression de groupes
faites un clic droit sur le groupe dans la vue du
choisissez
Pour supprimer un groupe :
La cible et les sources associées à ce groupe sont ainsi retirées du projet (elles ne sont pas pour autant supprimées du système de fichiers ; vous pourrez les rajouter au projet plus tard si vous le souhaitez).
choisissez
choisissez le groupe dans lequel vous voulez ajouter la cible,
sélectionnez le type de cible,
saisissez le nom de la nouvelle cible et cliquez sur
Pour ajouter une nouvelle cible :
Vous pouvez aussi ajouter une nouvelle cible directement à partir de la fenêtre
Les noms des cibles doivent normalement avoir des préfixes et des suffixes normalisés selon le type de la cible. Anjuta vous prévient si un nom n'est pas valide et il se peut qu'il vous suggère un exemple de nom valide.




Il ne peut y avoir qu'un seul module Java par groupe. Il s'agit d'une restriction imposée par automake. Veuillez lire la page d'information sur automake pour plus de détails.





Voici les différents types de cibles pour des projets automake :
Suppression de cibles
faites un clic droit sur la cible dans le volet du
Pour supprimer une cible :
Les sources associées aux cibles sont également retirées du projet (elles ne sont pas pour autant supprimées du système de fichiers).
Ajout et retrait de fichiers
Choisissez l'élément de menu
Dans la boîte de dialogue, le fichier actif dans l'éditeur est présélectionné par défaut pour ajout. Une autre méthode pratique pour ajouter un fichier consiste à faire un clic droit sur celui-ci dans le volet
Si le fichier choisi fait déjà partie du projet,
Si le fichier choisi n'est pas dans le répertoire du projet, vous devrez confirmer que vous acceptez qu'une copie du fichier soit déposée dans le dossier cible.
Retrait de fichiers source
Pour retirer un fichier du projet, faites un clic droit sur le fichier à retirer dans le volet
Un boite de dialogue de confirmation apparaît et le fichier est retiré du projet.
Le fichier n'est pas détruit !
Le fichier n'est pas supprimé du système de fichiers. Il existe toujours ; vous pourrez le rajouter au projet si vous le souhaitez. Le fichier est seulement retiré de la liste du projet et il ne prendra part à aucune opération du projet telle que compilation, construction ou distribution.
Configuration du projet
La configuration du projet présuppose le paramétrage correct des drapeaux de construction pour les cibles, les groupes et pour le projet lui-même. Vous pouvez configurer ces drapeaux dans les boîtes de dialogue respectives concernant les propriétés.
Vous pouvez utiliser sans restriction les variables autoconf et automake automatiquement définies pour le projet lors de la configuration. Outre ces variables, vous pouvez également définir vos propres variables dans




Quelques-unes des nombreuses variables habituelles sont énumérées ci-après. Pour obtenir une liste complète, consultez la
Propriétés du projet
définir le nom, la version et l'URL du projet dans l'onglet
ajouter ou supprimer des dépendances à votre projet dans l'onglet
créer d'autres variables configure dans l'onglet
La boîte de dialogue « Propriétés du projet » ne s'ouvre qu'à l'aide de l'élément de menu
Boîte de dialogue « Propriétés du projet »
Les dépendances sont des paquets externes utilisés par le projet ; ils sont donc requis pour la construction. Seuls les paquets installés en utilisant
Les dépendances de paquets externes sont regroupées dans des
Chaque paquet exporte un jeu de
choisissez
sélectionnez l'onglet
choisissez le
cliquez sur
choisissez le paquet à ajouter et cliquez sur
cliquez sur
Pour ajouter une dépendance de paquet :
Propriétés du groupe
Boîte de dialogue « Propriétés du groupe »
Pour modifier les propriétés d'un groupe, double-cliquez sur le groupe dans le volet



La totalité des propriétés d'un groupe s'applique à toutes les cibles qu'il contient. Ainsi, tous les drapeaux de compilation ou d'édition des liens définis pour un groupe feront automatiquement partie des cibles qu'il contient (en plus des propriétés individuelles de chaque cible). Les champs suivants sont disponibles dans la boîte dialogue Propriétés :
Toute propriété définie pour une cible ne s'applique qu'à cette cible. Une cible hérite également des propriétés du groupe auquel elle appartient.
Boîte de dialogue « Propriétés de la cible »
Pour définir une propriété de la cible, double-cliquez sur la cible dans le volet
Vous pouvez ajouter ici, pour une cible donnée, les modules que vous avez incorporés dans
Options de cible avancées
Les champs suivants sont disponibles pour la configuration avancée de la cible. Ils apparaissent en cliquant sur le bouton



Anjuta gère les projets
Un projet autotools est construit en trois étapes :
Génération
Configuration
Construction
La
La
La
Lisez les pages info relatives à
Génération et configuration
Vous devez mener à bonne fin l'étape de configuration pour pouvoir construire le projet. Elle est habituellement lancée une seule fois avant une première construction — par exemple, tout de suite après avoir extrait l'archive tar des sources d'une distribution de projet. Après cela, la configuration est automatiquement gérée par les processus ultérieurs de construction. Si vous avez utilisé l'
Il n'est pas obligatoire de ne lancer la configuration qu'une seule fois. Elle peut être relancée n'importe quand, habituellement quand les options de configuration sont à modifier. Vous noterez que si le fichier
l'alternative du lancement ou non de la génération
La génération doit être effectuée une fois au début du projet ; par la suite, le processus de construction la gère automatiquement. Vous pouvez forcer une nouvelle exécution en cochant la case
le nom de la configuration
Ce nom est utilisé pour se référer à chaque configuration. Certaines configurations (défaut, débogage, optimisée) sont déjà prédéfinies. Chaque configuration possède son répertoire de construction et ses options de configuration.
le répertoire de construction
C'est le nom du répertoire de construction. Dans la configuration par défaut, c'est le même répertoire que celui des sources, mais autotools sait gérer la construction dans un autre répertoire.
Chaque configuration doit avoir un répertoire de construction distinct ; donc, si une configuration utilise le répertoire des sources, vous ne pourrez pas y placer une autre configuration en même temps. Vous devez lancer
Ces options sont transmises au script
Les deux étapes génération et configuration se lancent à partir du même élément de menu :
Si vous avez créé différentes configurations, vous pouvez choisir celle qui sera active en la sélectionnant dans
Pour nettoyer le projet et le retrouver dans un état nécessitant de relancer la configuration, choisissez
Compilation et construction
Compilation d'un fichier
Dans un projet, des fichiers sources particuliers peuvent être compilés isolément en fichiers objets (fichiers
Pour compiler un fichier, choisissez l'élément de menu

Comment la vérification des dépendances influence-t-elle le développement d'un projet ? Si vous avez modifié un fichier, tous les fichiers sources qui dépendent du fichier modifié sont compilés à nouveau. La dépendance de tous les fichiers (pas seulement les fichiers objets et les exécutables) du projet est vérifiée pendant le processus de construction. Si un fichier particulier dépend d'un autre fichier modifié, alors ce fichier est régénéré.
Imaginez ce que serait votre vie (de programmeur) si la vérification des dépendances n'existait pas ? Si vous ne pouvez pas encore répondre maintenant, vous saurez le dire lorsque vous commencerez à développer des gros projets !


Autres opérations
Pour construire l'archive tar de distribution du projet, choisissez
Installation d'un projet
Choisissez l'élément de menu
Installation dans le système
Vous devez être connecté en tant que root pour réaliser une installation dans le système. Notez également que pour qu'une application GNOME utilise les fichiers pixmap du projet, elle doit être installée en tant qu'application système. Sinon, lorsque l'application est exécutée dans le projet, beaucoup d'erreurs « pixmap not found » seront signalées. Dans les préférences de construction, vous pouvez configurer Anjuta pour utiliser la commande
Nettoyage
Cela supprime tous les fichiers générés par le processus de construction, y compris les fichiers objets (fichiers
Choisissez l'élément de menu
Choisissez l'élément de menu
Déboguer est humain. Réparer l'anomalie est divin...
Eh bien, ce paragraphe n'abordera que l'aspect
Lorsqu'un programme ne se comporte pas de la manière prévue, on dit que le programme contient un
Tous les programmes que l'on pourrait penser sans bogue ne le sont jamais totalement. Le seul objectif que vous puissiez vous fixer est de diminuer le nombre de bogues qu'ils contiennent. Le processus de réparation de bogues s'appelle le
Un débogueur suit à la trace et dépiste l'exécution du programme ; il permet d'inspecter les informations voulues pour étudier son exécution.
Mise en marche et arrêt
S'attacher à un processus
La plupart des fonctionnalités de Anjuta sont apportées à l'aide de greffons. Si vous ne pouvez pas voir les menus décrits ici, c'est probablement parce que le greffon Déboguer n'est pas chargé. Allez dans
Le débogueur est toujours démarré avec un programme chargé. Il y a deux manières de procéder :
Le même menu permet de lancer un programme avec ou sans débogueur : choisissez
Pour une utilisation optimale du débogueur, il est fortement recommandé de construire le programme avec les informations de débogage (-g pour gcc) et sans optimisation (-O0 pour gcc). À cet effet, sélectionnez la configuration débogage avant de construire le programme pour la première fois.
le nom du programme que vous souhaitez déboguer,
Le menu déroulant de la boîte combinée pour la cible est pré-remplie avec tous les exécutables du projet en cours. Mais vous pouvez aussi choisir un autre exécutable ne faisant pas partie du projet. Le débogueur accepte également les exécutables libtool qui sont des scripts, incorporant de vrais exécutables, générés par libtool.
les paramètres en ligne de commande,
le répertoire de travail,
les variables d'environnement,
Les variables d'environnement affichées en gris clair sont les variables d'environnement actuelles. Vous pouvez ici ajouter, modifier ou supprimer des variables d'environnement.
Pour déboguer Anjuta en utilisant Anjuta, vous pouvez utiliser un thème différent pour modifier l'apparence de l'instance en cours de débogage. Par exemple, vous pouvez ajouter « GTK2_RC_FILES=/usr/share/themes/Crux/gtk-2.0/gtkrc ».
si le programme doit être lancé dans un terminal ou non. Si oui, le greffon Terminal de Anjuta doit être activé.
Pour choisir le programme à lancer et son environnement, servez-vous de
Attachement à un processus
Il est également possible d'attacher un processus en cours d'exécution et de le déboguer en choisissant l'élément de menu
Boîte de dialogue « Attacher au processus »
Choisissez le processus à attacher et cliquez sur
Il n'est actuellement pas possible de charger l'information des symboles pour les processus attachés. Les symboles doivent être inclus dans le processus.
Choisissez l'élément de menu
Ajout de répertoires source
Choisissez l'élément de menu
La plupart des exécutables incluent les chemins complets des fichiers, donc définir les répertoires contenant les fichiers sources n'est normalement pas nécessaire. Mais certains exécutables n'incluent que les noms des fichiers sans les chemins ; dans ce cas, le débogueur recherche les fichiers sources dans tous les répertoires définis. L'ordre des répertoires peut être important si plusieurs fichiers possèdent le même nom, il est donc possible de le modifier en utilisant les boutons
Exécution
Il est possible de contrôler très finement l'exécution d'un programme dans le débogueur. Le programme peut être exécuté pas à pas ou autorisé à continuer jusqu'à ce qu'il rencontre un point d'arrêt. Pouvoir exécuter de cette manière est essentiel pour le comportement du programme de dépistage. Tout comme lors d'une session d'édition de vidéo, le programme peut être exécuté au
Les méthodes utilisables pour l'exécution d'un programme dans le débogueur sont décrites dans les paragraphes suivants. Ces commandes ne sont disponibles que lorsque le programme a déjà été lancé.
Pas à pas (en entrant)
Choisissez l'élément de menu
Le pas à pas exécute uniquement une instruction du programme (celle où le programme a été interrompu) puis rend le contrôle au débogueur. Si l'instruction qui est exécutée appelle une ou plusieurs fonctions, le débogueur essaie de poursuivre son pas à pas dans les fonctions (dans l'ordre où elles sont exécutées). Une fois l'instruction exécutée et la main rendue, vous pouvez étudier l'état de votre programme.
Si la
Pas à pas (en sautant)
Choisissez l'élément de menu

Si la
Si une librairie dynamique est chargée lors du pas, le programme ne s'arrête pas une fois le pas effectué. Le programme continue de s'exécuter jusqu'à ce qu'il rencontre un point d'arrêt ou que vous l'interrompiez.
Pas à pas (en sortant)
Choisissez l'élément de menu

Exécution/Continuation
Choisissez l'élément de menu
Cette option continue l'exécution du programme jusqu'à ce qu'un point d'arrêt soit atteint ou que le programme se termine.
Exécution jusqu'à
Choisissez l'élément de menu
Cette option continue l'exécution du programme jusqu'à ce que la ligne ou l'adresse (si la
Arrêt du programme
Lorsque le programme est en cours d'exécution et possède le contrôle, aucune tâche de débogage ne peut être réalisée. Pour obtenir le contrôle pendant que le programme tourne, choisissez l'élément de menu
Au cours du débogage d'un programme, il est utile d'avoir la possibilité d'en interrompre l'exécution à un point donné afin de pouvoir en examiner l'état à cet instant. Les points d'arrêt permettent la réalisation d'une telle opération. Vous les disposerez à l'aplomb de diverses instructions dans le fichier source avant de lancer le programme. Lorsqu'un point d'arrêt est rencontré, l'exécution du programme est suspendue, permettant l'évaluation d'expressions, l'inspection de variables, l'étude du traçage de la pile, etc.
Liste des points d'arrêt
La fenêtre
Fenêtre de la liste des points d'arrêt
Emplacement
C'est la position du point d'arrêt dans le fichier source. Lorsqu'il a été défini à l'aide du débogueur, vous obtiendrez des informations supplémentaires comme le nom de la fonction contenant le point d'arrêt.
Adresse
Ce champ indique l'adresse mémoire du point d'arrêt lorsqu'il a été défini à l'aide du débogueur.
Type
Cette zone affiche toujours « breakpoint ». Elle sera utilisée dans une version future pour la prise en charge de différentes sortes de points d'arrêt.
Condition
C'est la condition du point d'arrêt. Ce champ reste vide si aucune condition n'a été définie.
Nombre de passages
Lorsque le débogueur n'est pas en fonctionnement, cette colonne indique le nombre de passages sur le point d'arrêt ou zéro si ce nombre n'a pas été défini.
Lorsque le débogueur est en fonctionnement, si le nombre de passages est défini égal à zéro dans les propriétés du point d'arrêt, cette colonne affichera le nombre de fois où ce point d'arrêt a été actif. Si le nombre de passages n'a pas été défini égal à zéro, les deux nombres sont affichés. Le nombre de passages est le deuxième nombre.
État
Suspendu : le point d'arrêt n'est pas actif dans le programme.
Permanent : le point d'arrêt est actif (son numéro d'identification est fourni entre parenthèses).
Temporaire : le point d'arrêt est activé mais il sera supprimé après avoir été atteint.
C'est l'état du point d'arrêt. Il peut être :
Cette fenêtre comporte les colonnes suivantes :
Au cours d'une session Anjuta, tous les points d'arrêts sont conservés même s'ils correspondent à un emplacement non-existant. Dans ce cas, leur état est défini à « suspendu ». L'interface essaye de les définir chaque fois que le programme est démarré ou qu'une nouvelle bibliothèque dynamique est chargée.
Ajout ou réglage de points d'arrêt
Choisissez l'élément de menu
Boîte de dialogue « Propriétés des points d'arrêt »
Saisissez l'emplacement où le point d'arrêt doit être placé. Vous utiliserez un des formats ci-après pour le préciser :
Nom_du_fichier:Numéro_ligne
Nom_de_la_fonction
Fichier:Nom_de_la_fonction
Le premier format est évident — l'emplacement se réfère au numéro de ligne
Le paramètre
Chaque fois qu'un point d'arrêt est rencontré pendant l'exécution du programme, la condition d'arrêt est évaluée. Le débogueur stoppe l'exécution seulement si le résultat de l'évaluation donne VRAI sinon il continue l'exécution comme s'il n'y avait pas de point d'arrêt.
Si ce champ est vide, la valeur par défaut de
Nombre de passages
Le
Si ce champ est vide, la valeur par défaut du
Saisissez l'emplacement et, éventuellement, la condition d'arrêt et le nombre de passages, puis cliquez sur
Un point d'arrêt peut également être défini en sélectionnant une ligne dans l'éditeur et en choisissant l'élément
Des points d'arrêts peuvent être ajoutés même si le débogueur n'est pas lancé, de même que dans une bibliothèque dynamique non encore chargée. Mais ils ne peuvent pas être ajoutés pendant qu'un programme tourne sous le contrôle du débogueur.
Vous pouvez modifier la condition et le nombre de passage en sélectionnant le point d'arrêt dans la liste et en cliquant sur
Modifiez les entrées selon vos souhaits et cliquez sur
Suppression des points d'arrêt
Sélectionnez le point d'arrêt dans la fenêtre de la liste et cliquez sur
Un point d'arrêt existant peut également être supprimé en sélectionnant la ligne dans l'éditeur et en choisissant l'élément
Vous pouvez supprimer tous les points d'arrêt en cliquant sur
Activation ou désactivation des points d'arrêt
Cliquez sur la case à cocher de la colonne « Activé » de la fenêtre
Pour désactiver tous les points d'arrêt, cliquez, soit sur
Expressions
Liste des variables locales
Lorsqu'un programme tourne sous le contrôle du débogueur, vous ouvrez la fenêtre des variables
Les variables locales du cadre courant (i.e. la fonction actuellement sous contrôle du programme) sont affichées dans la fenêtre
La valeur d'une variable locale peut être modifiée en la sélectionnant et en cliquant dans la colonne

Liste des expressions inspectées
L'inspection ou l'évaluation d'une expression ne donne le résultat qu'une seule fois. Pour contrôler de manière continue des variables ou des expressions, utilisez
Choisissez l'élément de menu
Ajout d'une expression à inspecter
Faites un clic droit sur la fenêtre
Par défaut, les expressions inspectées sont mises à jour automatiquement chaque fois que le programme s'arrête. Ce comportement peut être modifié dans la boîte de dialogue « Ajouter à l'inspecteur » ou bien ultérieurement en décochant
Il n'est pas nécessaire que le débogueur soit lancé pour ajouter une nouvelle expression à inspecter. Si le débogueur n'est pas lancé ou si l'expression correspondante ne peut pas être trouvée, l'interface essayera de créer l'expression à inspecter chaque fois que le programme est stoppé.
Suppression d'une expression à inspecter
Faites un clic droit sur l'expression inspectée que vous souhaitez supprimer dans la fenêtre
L'ensemble des variables inspectées peut être supprimé d'un coup en choisissant
Évaluation des expressions
Lorsque le contrôle est rendu par le programme — peut-être sur un point d'arrêt — il est possible d'évaluer les expressions ou d'inspecter les valeurs des variables du programme. Choisissez, soit l'élément de menu
Une fenêtre apparaît affichant l'évaluation de l'expression en évidence dans l'éditeur. Vous pouvez évaluer une nouvelle expression en cliquant sur la colonne
Vous pouvez ajouter directement cette expression à la liste des expressions inspectées en cliquant sur le bouton
Inspection d'expressions dans la fenêtre de l'éditeur
Lorsque le débogueur est actif et le programme stoppé, vous pouvez obtenir la valeur d'une expression simplement en plaçant le pointeur de souris à son aplomb et en restant immobile un court instant. Si l'expression est déjà présente dans la fenêtre
Cette possibilité ne fonctionne actuellement que pour les variables simples, pas pour les structures ou les tableaux.
Trace de la pile
Fenêtre de la pile
La fenêtre
Choisissez l'élément de menu
Fenêtre « Pile »
Un petite flèche pointe vers le cadre actuellement sélectionné dans la trace de la pile. Par défaut, c'est le cadre 0, la dernière fonction appelée. Toutes les évaluations et inspections d'expressions ou de variables se font en référence au cadre sélectionné. La portée des variables ou expressions en cours d'évaluation est limitée à ce seul cadre sélectionné. Il en est de même uniquement pour les nouvelles expressions dans l'inspecteur.
Définition du cadre actuel
Un double-clic sur un cadre dans la trace de la pile le définit comme étant actuellement sélectionné. La flèche pointera vers ce dernier, indiquant qu'il a été sélectionné en tant que cadre courant. Vous pouvez opérer autrement : ouvrez le menu contextuel par un clic droit dans la fenêtre
Changer le cadre de la pile entraîne un changement du contenu de la fenêtre
Thread
Fenêtre des thread
La fenêtre
Un petite flèche pointe vers le thread en cours. Lorsque le programme est stoppé, le thread pointé est le thread dont l'exécution est interrompue. Chaque thread possède son propre cadre de pile, donc changer le thread en cours changera également le cadre de pile actuel.
Paramétrage du thread en cours
Un double-clic sur un thread dans la liste des threads le définit comme étant actuellement sélectionné. La flèche pointera vers ce dernier, indiquant qu'il a été sélectionné en tant que thread courant. Vous pouvez opérer autrement : ouvrez le menu contextuel par un clic droit dans la fenêtre
Changer de thread entraîne un changement des valeurs dans les registres CPU ainsi que celui du cadre de pile courant, donc la fenêtre
Processeur
Fenêtre des registres
Il est possible d'examiner le contenu des registres internes du CPU (microprocesseur). Choisissez l'élément de menu
Si une valeur de registre a été modifiée depuis le précédent pas de débogage, sa valeur est mise en surbrillance en rouge. Il est possible de modifier une valeur de registre en le sélectionnant et en cliquant dans la colonne
Fenêtre mémoire
Choisissez l'élément de menu
La première colonne affiche les adresses mémoires en hexadécimal, la seconde octet par octet le contenu de la mémoire en hexadécimal et la dernière le même contenu en ASCII.
L'espace d'adressage d'un simple microprocesseur 32-bits est déjà assez grand (4 gigaoctets), il vous sera donc très difficile de vous rendre à une adresse précise à l'aide de la barre de défilement. Mais, si vous cliquez avec le bouton droit de la souris pour afficher un menu contextuel et choisissez
Fenêtre « Désassemblage »
Choisissez l'élément de menu
La première colonne affiche les adresses en hexadécimal. Dans la seconde colonne, vous avez, soit une étiquette affichée dès le début de la ligne et terminée par deux points, soit une instruction en langage d'assemblage indentée de 4 espaces.
À nouveau, comme l'espace d'adressage est très grand, la barre de défilement est inutilisable. Cliquez avec le bouton droit de la souris pour afficher un menu contextuel et choisissez
Autres
Il existe quelques autres fonctionnalités de débogage, moins fréquemment utilisées et pas très bien intégrées dans l'interface, mais qui fonctionnent néanmoins.
Bibliothèques chargées de manière dynamique
Pour obtenir une liste des bibliothèques dynamiques utilisées par un programme, choisissez l'élément de menu
Fenêtre « Bibliothèques partagées »
Signaux du noyau
Les signaux du noyau sont un moyen d'échanger des informations entre processus sous Linux. La liste des signaux disponibles pour un programme s'affiche en choisissant l'élément de menu
Fenêtre « Signaux du noyau »
Il y a trois colonnes qui indiquent quoi faire lorsqu'un signal est reçu :



Le menu contextuel affiché lorsque vous cliquez avec le bouton droit de la souris n'a que des éléments inactifs car les fonctions correspondantes ne sont pas encore implémentées.
Informations sur les fichiers utilisés
Vous pouvez obtenir de l'information sur les fichiers utilisés par le programme en cours de débogage en choisissant l'élément de menu
Informations sur le programme débogué
Vous pouvez obtenir de l'information sur le programme en cours de débogage en choisissant l'élément de menu
Informations sur la structure du noyau
Vous pouvez obtenir de l'information sur les données noyau pour le processus en cours en choisissant l'élément de menu
Informations sur les variables globales
Vous pouvez obtenir la liste de toutes les variables globales en choisissant l'élément de menu
Informations sur le cadre actuel
Vous pouvez obtenir des informations sur le cadre actuellement sélectionné en choisissant l'élément de menu
Informations sur les paramètres de la fonction actuelle
Vous pouvez obtenir des informations sur les paramètres de la fonction actuelle en choisissant l'élément de menu
Commande utilisateur
Pour envoyer une commande directement au moteur de débogage, choisissez l'élément de menu
L'interface envoie cette commande directement au moteur sans effectuer aucun contrôle. Par exemple, si vous définissez un point d'arrêt de cette façon, il n'apparaît pas dans la fenêtre
Démarrage rapide
Le projet doit contenir des fichiers Glade ouverts.
Contrairement au concepteur d'interface original Glade, le greffon Anjuta utilise le double-clic pour créer les gestionnaires du signal par défaut. Vous pouvez cliquer sur les composants graphiques (par ex. changer l'onglet actuel dans un GtkNotebook) en gardant pressée la touche « Windows » ou « Super ».
Ouvrez
Cochez
Activez le fichier Glade dans la zone de conception et le fichier du code source devant contenir les signaux d'appel du fichier Glade, puis faites
Éventuellement, choisissez une cible pour les images ou autres ressources dans le gestionnaire de projet et sélectionnez
Si vous ne voulez pas lire tout cet ennuyeux manuel, voici quelques étapes pour être totalement prêts à utiliser Glade :
Généralités sur l'utilisation de Glade
Le greffon Glade retranscrit presque totalement les fonctionnalités du concepteur d'interface Glade autonome, mais il y a quelques particularités. Les quatre fenêtres du concepteur Glade sont la zone de conception, la palette, l'inspecteur des composants graphiques et l'éditeur de propriétés. Ils ont la même fonction que dans le concepteur Glade autonome : veuillez donc consulter le
Association éditeur et concepteur
Vous pouvez associer l'éditeur de texte et le concepteur Glade : l'association permet d'aller alternativement de l'un à l'autre et d'insérer automatiquement des ébauches pour les nouveaux gestionnaires ajoutés. Il est possible d'associer plus d'un éditeur à un même concepteur. Sera utilisé le dernier éditeur activé ou celui associé au composant graphique actuellement au plus haut niveau. Il y a deux manières d'associer éditeur et concepteur. La première consiste à utiliser la « Boîte de dialogue des associations » ; la seconde à choisir le concepteur et le document de l'éditeur dans n'importe quel ordre, puis de sélectionner l'élément de menu
Boîte de dialogue des associations
Expression régulière spéciale
Elle s'utilise pour définir une position personnalisée pour l'insertion des ébauches.
Nom du composant graphique
Il indique le nom du composant graphique de plus haut niveau auquel se rapporte cette association.
Type de position
Il décrit l'emplacement où l'ébauche de gestionnaire sera insérée.
Elle vous permet de créer et de gérer les associations. Pour créer une association, choisissez un concepteur et un éditeur dans les boîtes combinées et cliquez sur
Signal par défaut
Un double-clic sur un composant graphique dans la zone de conception crée un nouveau gestionnaire pour le signal par défaut en utilisant un modèle prédéfini pour sa dénomination. Par exemple, le signal par défaut est « clicked » pour un bouton, « toggled » pour une case à cocher, etc. Si l'option
Insertion d'une ébauche
L'un des résultats les plus remarquables de l'intégration de
automatiquement, si l'option
en utilisant l'élément
en utilisant l'élément
Il y a plusieurs façons de créer une ébauche :
Préférences
Insérer un gestionnaire à l'édition
Active l'insertion d'une ébauche de gestionnaire dans l'éditeur associé après avoir saisi un nouveau gestionnaire dans l'éditeur de signaux ou créé un
Agencement de conception séparé
Détache la fenêtre de conception de l'interface hors du gestionnaire de document afin de pouvoir la disposer séparément de l'éditeur de texte.
Ajouter automatiquement les ressources
Si la case est cochée, toutes les ressources (par ex. les images) sont ajoutées à la cible dans le projet actuel. Vous pouvez choisir la cible en utilisant le menu contextuel du gestionnaire de projet ou en saisissant l'identifiant de la cible dans le champ sous la case à cocher.
Modèle de gestionnaire
Vous pouvez choisir là un des deux formats de dénomination automatique des gestionnaires de signaux.
Les préférences vous permettent de configurer
Général
Le

Gestionnaire de fichiers
Le

Outils définis par l'utilisateur
Parfois vous trouverez que les fonctionnalités intégrées fournies par Anjuta sont insuffisantes. Dans ce cas, vous pourrez alors être tenté, soit d'ajouter la fonctionnalité vous-même dans le code de Anjuta, soit de déposer une requête pour que la fonctionnalité soit implémentée. Toutefois, l'une ou l'autre de ces approches sera, selon toute probabilité, lente et problématique, surtout si votre outil est spécialisé. En de telles circonstances, il est préférable d'utiliser à la place la structure des outils Anjuta.
Anjuta fournit, pour étendre ses fonctionnalités, une structure puissante de définition d'outils personnalisés. Les outils ont accès à presque toutes les fonctionnalités de l'EDI via l'utilisation des variables. Vous pouvez ajouter des outils à n'importe quel élément de menu, définir l'entrée, la sortie et la redirection des erreurs dans la structure GUI ainsi que fournir des paramètres en ligne de commande à l'outil.
Le greffon Outils doit être activé pour utiliser cette fonctionnalité !
Exemples d'outils
Voici un exemple simple sur la façon d'utiliser le greffon Outils pour intégrer le script de génération du « ChangeLog » de GNOME.
L'éditeur d'outils
Auteurs
Le projet
Pour plus d'informations sur
Ce manuel a été écrit par Naba Kumar, Andy Piper, Biswapesh Chattopadhyay et Johannes Schmid. Veuillez envoyer tous vos commentaires ou suggestions concernant ce manuel à la liste de discussion Anjuta Devel
Licence
Ce programme est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier selon les termes de la
Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même une garantie implicite de QUALITÉ LOYALE ET MARCHANDE ou DE CONFORMITÉ À UNE UTILISATION PARTICULIÈRE. Voir la
Une copie de la licence