# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Assistant Courrier - Mise en page de l'en-tête
/text/shared/autopi/01010200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: new Wizard YJ: checked
Assistant Courrier - Mise en page de l'en-tête
Permet de spécifier les éléments déjà imprimés sur le papier à en-tête.
Ces éléments ne sont pas imprimés et l'espace qu'ils occupent reste vide à l'impression.
Indiquez les éléments se trouvant déjà sur le papier à en-tête
Logo
Spécifie qu'un logo est déjà imprimé sur le papier à en-tête. %PRODUCTNAME n'imprime pas le logo.
Hauteur
Définit la hauteur de l'objet.
Largeur
Définit la largeur de l'objet.
Espacement par rapport à la marge de gauche
Définit la distance par rapport à l'objet à partir de la marge gauche.
Espacement par rapport à la marge supérieure
Définit la distance par rapport à l'objet à partir de la marge supérieure.
Adresse personnelle
Spécifie qu'une adresse est déjà imprimée sur le papier à en-tête. %PRODUCTNAME n'imprime pas d'addresse.
Adresse de l'expéditeur dans la fenêtre de l'enveloppe
Indique que votre adresse personnelle est déjà  imprimée en petits caractères au-dessus de l'adresse du destinataire. %PRODUCTNAME n'imprime pas l'adresse en petits caractères.
Pied de page
Spécifie qu'une zone de pied de page est déjà imprimée sur le papier à en-tête. %PRODUCTNAME n'imprime pas de pied de page.
Hauteur
Saisissez la hauteur de la zone de pied de page qui est déjà imprimée sur le papier à en-tête. %PRODUCTNAME n'imprime pas dans cette zone.
Aller à  l'assistant Courrier - Éléments imprimés