# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gestionnaire de sessions Vous pouvez configurer ici le gestionnaire de sessions. Celui -ci regroupe des options telles que la confirmation ou non de l'arrêt de la session (déconnexion), l'enregistrement (ou non) de la session lors de la déconnexion et l'arrêt éventuel de l'ordinateur lors de la déconnexion par défaut.
Général
Cochez cette option si vous désirez que le gestionnaire de session affiche une demande de confirmation avant d'arrêter la session.
Confirmer la déconnexion
Option d'extinction par défaut
Vous pouvez choisir ici les événements qui auront lieu par défaut lorsque vous vous déconnecterez. Ce comportement n'est applicable que si vous vous êtes connecté à l'aide de KDM.
Option d'extinction par défaut
Terminer la session courante
& Éteindre l' ordinateur
Redémarrer l' ordinateur
Restaurer la session précédente & #160;: enregistre toutes les applications en cours d'exécution lors de l'arrêt afin de les restaurer au prochain démarrage Restaurer la session enregistrée manuellement & #160;: permet d'enregistrer la session à tout moment à l'aide de l'option « & #160; Enregistrer la session & #160; » du menu K. Cela signifie que les applications en cours d'exécution réapparaîtront au prochain démarrage. Démarrer avec une session vide & #160;: n'enregistre rien. Au prochain démarrage, le bureau sera vide.
À la connexion
Restaurer la session précédente
Restaurer la session enregistrée & manuellement
Démarrer avec une & session vide
& Applications à ne pas restaurer & #160;:
Vous pouvez saisir ici une liste (séparée par des virgules) des applications qui ne doivent pas être enregistrées, et qui ne seront par conséquent pas relancées lorsque la session sera restaurée. Par exemple, « & #160; xterm: xconsole & #160; » ou « & #160; xterm, xconsole & #160; ».
Gestionnaire de sessions