# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Kivexa 600 mg/ 300 mg, comprimés pelliculés
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque comprimé pelliculé contient 600 mg d'abacavir (sulfate) et 300 mg de lamivudine.
Excipients
Colorant de couleur jaune orangé (E110):
1,7 mg par comprimé.
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Comprimé pelliculé.
Comprimés pelliculés de couleur orange, de forme oblongue et gravés GS FC2 sur une face.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Kivexa est l'association fixe de deux analogues nucléosidiques (abacavir et lamivudine).
Il est indiqué, en association à d’ autres agents antirétroviraux, dans le traitement de l’ infection par le Virus de l’ Immunodéficience Humaine (VIH) chez les adultes et les adolescents à partir de 12 ans.
La démonstration du bénéfice de l'association abacavir / lamivudine administrée en une prise journalière dans le cadre d'un traitement antirétroviral repose essentiellement sur les résultats d’ une étude réalisée chez des patients adultes pour la plupart asymptomatiques et n'ayant jamais été traités par antirétroviraux (voir rubriques 4.4. et 5.1).
Avant de débuter un traitement contenant de l'abacavir, le dépistage de l'allèle HLA-B*5701 doit être réalisé chez tout patient infecté par le VIH, quelle que soit son origine ethnique.
L'abacavir ne doit pas être utilisé chez les patients porteurs de l'allèle HLA-B*5701, à moins qu'aucune autre alternative thérapeutique ne soit disponible chez ces patients, en tenant compte des antécédents thérapeutiques et des tests de résistance (voir rubriques 4.4 et 4.8).
4.2 Posologie et mode d' administration
La prescription doit être faite par un médecin expérimenté dans la prise en charge de l’ infection par le VIH.
Chez l’ adulte et l’ adolescent à partir de 12 ans, la posologie recommandée de Kivexa est d’ un comprimé une fois par jour.
Kivexa ne doit pas être administré aux adultes ou adolescents pesant moins de 40 kg, car Kivexa est une association fixe (comprimé combiné) ne permettant pas de réduction de la posologie.
Kivexa peut être pris au cours ou en dehors des repas.
Kivexa est un comprimé d'une association fixe et ne doit pas être prescrit chez les patients nécessitant un ajustement posologique.
Chaque substance active (abacavir ou lamivudine) est disponible
2 séparément au cas où une interruption du traitement ou une diminution de la posologie de l’ une des substances actives soit nécessaire.
Dans ces deux cas, le médecin devra se référer au Résumé des Caractéristiques du Produit de chacun de ces médicaments.
Insuffisance rénale:
L'administration de Kivexa n'est pas recommandée chez les patients dont la clairance de la créatinine est < 50 ml/ min (voir rubrique 5.2).
Insuffisance hépatique:
Aucune donnée n'étant disponible chez les patients ayant une insuffisance hépatique modérée, l'administration de Kivexa n'est pas recommandée dans ce groupe de patients, à moins qu'elle ne soit jugée nécessaire.
Chez les patients ayant une insuffisance hépatique légère à modérée une surveillance étroite est nécessaire et un contrôle des concentrations plasmatiques d'abacavir est, si possible, recommandé (voir rubriques 4.4 et 5.2).
Kivexa est contre-indiqué chez les patients ayant une insuffisance hépatique sévère (voir rubrique 4.3).
Personnes âgées:
Aucune donnée pharmacocinétique n’ est actuellement disponible chez les patients âgés de plus de 65 ans.
Chez le sujet âgé, une attention particulière devra être portée en raison de modifications liées à l’ âge, telles qu'une diminution de la fonction rénale et une altération des paramètres hématologiques.
Enfants:
L'administration de Kivexa n'est pas recommandée pour le traitement des enfants de moins de 12 ans, du fait de l'impossibilité de procéder aux ajustements posologiques nécessaires.
4.3 Contre-indications
L’ administration de Kivexa est contre-indiquée en cas d’ hypersensibilité connue aux substances actives ou à l'un des excipients du comprimé de Kivexa.
Voir INFORMATIONS ENCADREES SUR LES REACTIONS D’ HYPERSENSIBILITE A L'ABACAVIR au niveau des rubriques 4.4 et 4.8.
Kivexa est contre-indiqué chez les patients ayant une insuffisance hépatique sévère.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d' emploi
Les mises en garde et précautions particulières d’ emploi liées à l’ abacavir et à la lamivudine sont décrites ci-dessous.
Il n’ y a pas de mise en garde ni de précaution supplémentaire spécifique à l’ association Kivexa.
Réaction d’ hypersensibilité (voir rubrique 4.8):
Dans les études cliniques, des réactions d’ hypersensibilité ont été observées chez environ 5% des patients traités par l’ abacavir.
Dans certains cas, ces réactions d’ hypersensibilité ont menacé le pronostic vital et ont parfois entraîné une évolution fatale, malgré la prise de précautions.
Des études ont montré que le portage de l'allèle HLA-B*5701 est associé à un risque significativement majoré de réaction d'hypersensibilité à l'abacavir.
D'après les résultats de l'étude prospective CNA106030 (PREDICT-1), le dépistage de l'allèle HLA-B*5701 avant de débuter le traitement, suivi de la non-prescription d'abacavir chez les patients porteurs de cet allèle, a réduit significativement l'incidence des réactions d'hypersensibilité à l'abacavir.
Dans des populations similaires à celles incluses dans l'étude PREDICT-1, il est estimé que 48% à 61% des patients porteurs de l'allèle HLA- B*5701 développeraient une réaction d'hypersensibilité pendant leur traitement par l'abacavir, comparés à 0% à 4% des patients, non porteurs de cet allèle.
Ces résultats sont cohérents avec ceux des précédentes études rétrospectives.
Par conséquent, avant de débuter un traitement contenant de l'abacavir, le dépistage de l'allèle HLA-B*5701 doit être réalisé chez tout patient infecté par le VIH, quelle que soit son origine ethnique.
L'abacavir ne doit pas être utilisé chez des patients porteurs de l'allèle HLA-B*5701, à moins
3 qu'aucune autre alternative thérapeutique ne soit disponible, en tenant compte des antécédents thérapeutiques et des tests de résistance (voir rubrique 4.1).
Chez tout patient traité par l'abacavir, le diagnostic clinique d'une suspicion de réaction d'hypersensibilité doit rester la base de toute décision clinique.
Il est à noter que parmi les patients ayant présenté une réaction d'hypersensibilité cliniquement suspectée, certains ne portaient pas l'allèle HLA-B*5701.
En conséquence, même en l'absence de l'allèle HLA-B*5701, il est important d'interrompre définitivement le traitement par l'abacavir et de ne jamais réintroduire l'abacavir si une réaction d'hypersensibilité ne peut être exclue sur la base de la situation clinique, du fait du risque de réaction grave, voire même fatale.
Un test épicutané a été utilisé en tant qu'outil de recherche dans l'étude PREDICT-1 mais n'a pas d'utilité dans la prise en charge clinique des patients.
Par conséquent, il ne doit pas être utilisé en pratique clinique.
• Description clinique
Les réactions d’ hypersensibilité sont caractérisées par la survenue de manifestations plurisymptomatiques évocatrices d’ une affection systémique.
Lors de la quasi-totalité des réactions d’ hypersensibilité, le syndrome comporte de la fièvre et/ ou un rash.
D’ autres signes et symptômes peuvent inclure des signes et manifestations respiratoires à type de dyspnée, maux de gorge, toux et observations d'anomalies sur la radiographie du thorax (principalement des infiltrats, qui peuvent être localisés), des troubles gastro-intestinaux tels que nausées, vomissements, diarrhée ou douleurs abdominales, et peuvent conduire à une erreur entre un diagnostic d’ hypersensibilité et d’ affection respiratoire (pneumonie, bronchite, pharyngite) ou de gastro-entérite.
Les autres signes ou symptômes de réaction d’ hypersensibilité fréquemment observés peuvent inclure: léthargie ou malaise, troubles ostéo-musculaires (myalgies, rarement myolyse, arthralgies).
Les symptômes liés à cette réaction d’ hypersensibilité s’ aggravent avec la poursuite du traitement et peuvent menacer le pronostic vital.
Les symptômes disparaissent habituellement à l’ arrêt du traitement par l’ abacavir.
• Prise en charge clinique
Les symptômes d’ hypersensibilité apparaissent habituellement au cours des six premières semaines de traitement par l’ abacavir.
Ces réactions peuvent cependant survenir à tout moment au cours du traitement.
Les patients doivent être étroitement surveillés, en particulier pendant les deux premiers mois de traitement par l’ abacavir, avec une consultation tous les 15 jours.
Les patients chez qui une réaction d'hypersensibilité est diagnostiquée au cours du traitement DOIVENT immédiatement arrêter leur traitement par Kivexa.
Kivexa, ou tout autre médicament contenant de l’ abacavir (Ziagen ou Trizivir), NE DOIT JAMAIS être réadministré chez les patients ayant arrêté le traitement en raison d'une réaction d'hypersensibilité.
La reprise du traitement par abacavir après une réaction d'hypersensibilité entraîne une réapparition rapide des symptômes en quelques heures.
Cette récidive est généralement plus sévère que l'épisode initial et peut entraîner une hypotension mettant en jeu le pronostic vital, voire le décès.
Afin d’ éviter tout retard dans le diagnostic et de réduire le risque de survenue d’ une réaction d’ hypersensibilité mettant en jeu le pronostic vital, le traitement par Kivexa doit être définitivement interrompu chez les patients pour lesquels une réaction d’ hypersensibilité ne peut être exclue, même si d’ autres diagnostics sont possibles (par exemple: affections respiratoires, syndrome pseudo-grippal, gastro-entérite ou réactions liées à d’ autres traitements).
4 Une attention particulière est nécessaire pour les patients débutant simultanément un traitement par Kivexa et par d’ autres médicaments pouvant induire une toxicité cutanée (tels que les inhibiteurs non- nucléosidiques de la transcriptase inverse - INNTI).
Il est en effet actuellement difficile de distinguer les éruptions induites par ces produits des réactions d’ hypersensibilité à l’ abacavir.
• Conduite à tenir après une interruption du traitement par Kivexa
Si le traitement par Kivexa a été interrompu quelle qu’ en soit la raison et qu’ une reprise du traitement est envisagée, le motif de l’ arrêt doit être clairement établi afin d’ identifier si le patient avait présenté un des symptômes d’ une réaction d’ hypersensibilité.
Si une réaction d’ hypersensibilité ne peut être exclue, le traitement par Kivexa, ou par tout autre médicament contenant de l’ abacavir (Ziagen ou Trizivir), ne doit pas être réintroduit.
Des réactions d’ hypersensibilité d’ apparition rapide – mettant parfois en jeu le pronostic vital - ont été rapportées chez des patients après reprise du traitement par l’ abacavir, alors que ceux -ci n’ avaient présenté qu’ un seul des symptômes évocateurs d’ une réaction d’ hypersensibilité (rash, fièvre, troubles gastro-intestinaux, respiratoires ou symptômes constitutionnels tels que léthargie et malaise) préalablement à l’ arrêt du traitement par l’ abacavir.
Le symptôme isolé de réaction d’ hypersensibilité le plus fréquemment rapporté était un rash.
De plus, une réaction d’ hypersensibilité a été très rarement rapportée chez des patients pour lesquels un traitement a été réinitié alors qu’ ils ne présentaient au préalable aucun symptôme d’ hypersensibilité.
Dans les deux cas, s’ il est décidé de réadministrer l’ abacavir, cette reprise devra être effectuée dans un environnement où une assistance médicale est rapidement accessible.
• Informations devant être absolument communiquées au patient
Les prescripteurs doivent s'assurer que les patients ont pleinement connaissance des informations suivantes concernant la réaction d'hypersensibilité:
- Les patients doivent être informés du risque de réaction d'hypersensibilité à l'abacavir pouvant
entraîner une réaction susceptible de menacer le pronostic vital, voire d’ entraîner un décès.
- Les patients développant des signes ou symptômes pouvant être liés à une réaction
d'hypersensibilité DOIVENT IMMEDIATEMENT CONTACTER leur médecin.
- Il faut rappeler aux patients ayant présenté une réaction d’ hypersensibilité à l’ abacavir qu’ ils ne
doivent jamais reprendre un traitement par Kivexa, ni par tout autre médicament contenant de l’ abacavir (Ziagen ou Trizivir).
- Afin d'éviter toute reprise du traitement par l’ abacavir, il sera demandé aux patients ayant
présenté une réaction d'hypersensibilité de restituer à la pharmacie les comprimés de Kivexa restants selon les pratiques nationales et de demander conseil à leur médecin ou pharmacien.
- Les patients ayant interrompu Kivexa quelle qu’ en soit la raison, et en particulier en raison
d’ effets indésirables ou d’ autres affections, doivent être avisés de contacter leur médecin avant toute reprise du traitement.
- Les patients doivent être informés de l'importance d'une prise régulière de Kivexa.
- Il faut demander à chaque patient de lire la notice incluse dans la boîte de Kivexa.
- Une carte de mise en garde est également incluse dans cette boîte.
Il convient d’ informer les
patients qu'il est important de retirer cette carte et de la conserver sur eux en permanence.
5 Acidose lactique:
Une acidose lactique, associée habituellement à une hépatomégalie et à une stéatose hépatique, a été rapportée après administration d’ analogues nucléosidiques.
Les symptômes précoces (hyperlactatémie symptomatique) incluent des troubles digestifs bénins (nausées, vomissements et douleurs abdominales), une sensation de malaise général, une perte d'appétit, une perte de poids, des symptômes respiratoires (respiration rapide et/ ou profonde) ou neurologiques (incluant un déficit moteur).
L'acidose lactique entraîne une mortalité élevée et peut être associée à une pancréatite, une insuffisance hépatique ou une insuffisance rénale.
L'acidose lactique apparaît généralement après quelques, voire, plusieurs mois de traitement.
Le traitement par analogues nucléosidiques devra être interrompu en cas d'hyperlactatémie symptomatique et d’ acidose métabolique/ lactique, d’ hépatomégalie évolutive, ou d’ élévation rapide des transaminases.
L’ administration d’ analogues nucléosidiques se fera avec une prudence particulière chez tous les patients (notamment les femmes obèses) ayant une hépatomégalie, une hépatite ou tout autre facteur de risque connu d’ atteinte hépatique et stéatose hépatique (y compris certains médicaments ou l'alcool).
Les patients co-infectés par l'hépatite C et traités par un interféron-alpha et la ribavirine sont particulièrement exposés.
Les patients à risque élevé devront faire l’ objet d’ une étroite surveillance.
Lipodystrophie:
Les traitements par association d’ antirétroviraux ont été associés, chez les patients infectés par le VIH, à une redistribution de la masse grasse corporelle (lipodystrophie).
Les conséquences à long terme de ces événements ne sont actuellement pas connues.
Le mécanisme à l’ origine de ces anomalies n’ est pas complètement élucidé.
L'hypothèse d'une relation entre lipomatose viscérale et inhibiteurs de protéase (IP) d'une part, et lipoatrophie et inhibiteurs nucléosidiques de la transcriptase inverse (INTI) d'autre part, a été émise.
Le risque de lipodystrophie est majoré par des facteurs individuels tels qu'un âge plus avancé et par des facteurs liés au traitement, tels qu'une plus longue durée du traitement antirétroviral avec les anomalies métaboliques qui lui sont associées.
L'examen clinique doit comporter une évaluation des signes physiques de redistribution des graisses.
Une attention particulière devra être portée aux dosages effectués à jeun des lipides plasmatiques et de la glycémie.
Les troubles lipidiques devront être pris en charge en clinique de manière appropriée (voir rubrique 4.8).
Pancréatite:
Des pancréatites ont été rapportées, mais la relation de causalité au traitement par la lamivudine ou l'abacavir est incertaine.
Etudes cliniques:
La démonstration du bénéfice de l'association abacavir / lamivudine administrée en une prise journalière unique repose essentiellement sur une étude réalisée chez des patients adultes, n'ayant jamais été préalablement traités par antirétroviraux, et recevant l’ abacavir et la lamivudine en association à l’ efavirenz (voir rubrique 5.1).
Trithérapie comportant deux analogues nucléosidiques et un analogue nucléotidique:
Des taux élevés d'échec virologique et d’ émergence de résistance ont été rapportés à un stade précoce lorsque l'abacavir et la lamivudine étaient associés au ténofovir disoproxil fumarate selon un schéma posologique en une prise par jour.
Atteinte hépatique:
Si la lamivudine est utilisée à la fois pour le traitement de l'infection par le VIH et par le virus de l'hépatite B, des informations supplémentaires sur l'utilisation de la lamivudine dans le traitement de l'hépatite B sont disponibles dans le Résumé des Caractéristiques du Produit (RCP) de Zeffix.
La tolérance et l’ efficacité de Kivexa n’ ont pas été établies chez les patients présentant des troubles sous-jacents significatifs de la fonction hépatique.
Kivexa est contre-indiqué chez les patients ayant une insuffisance hépatique sévère (voir rubrique 4.3).
Les patients atteints d'une hépatite chronique B ou C et traités par association d' antirétroviraux
6 présentent un risque accru de développer des événements indésirables hépatiques sévères et potentiellement fatals.
En cas d'administration concomitante d'un traitement antiviral de l'hépatite B ou C, veuillez consulter le Résumé des Caractéristiques du Produit (RCP) de ces médicaments.
Si le traitement par Kivexa est interrompu chez des patients co-infectés par le virus de l'hépatite B, il est recommandé de procéder à une surveillance régulière de la fonction hépatique et des marqueurs de la réplication du VHB, l'interruption de la lamivudine pouvant entraîner une exacerbation sévère de l'hépatite (voir RCP de Zeffix).
Les patients ayant des troubles préexistants de la fonction hépatique (y compris une hépatite chronique active) ont, au cours d'un traitement par association d'antirétroviraux, une fréquence plus élevée d'anomalies de la fonction hépatique et doivent faire l'objet d'une surveillance appropriée.
Chez ces patients, en cas d'aggravation confirmée de l'atteinte hépatique, l'interruption ou l'arrêt du traitement devra être envisagé.
Dysfonctionnement mitochondrial:
Il a été démontré que les analogues nucléosidiques et nucléotidiques entraînent, in vitro et in vivo, des atteintes mitochondriales plus ou moins sévères.
Des cas de dysfonctionnement mitochondrial ont été rapportés chez des nourrissons non infectés par le VIH, exposés in utero et/ ou en période post-natale à des analogues nucléosidiques.
Les effets indésirables principalement rapportés sont des atteintes hématologiques (anémie, neutropénie) et des troubles métaboliques (hyperlactatémie, hyperlipasémie).
Ces effets indésirables sont souvent transitoires.
Des troubles neurologiques d'apparition tardive ont été rapportés (hypertonie, convulsions, troubles du comportement).
Le caractère transitoire ou permanent de ces troubles neurologiques n'est pas établi à ce jour.
Tout enfant exposé in utero à des analogues nucléosidiques ou nucléotidiques, y compris les enfants séronégatifs pour le VIH, devra faire l'objet d'un suivi clinique et biologique et d'un bilan approfondi à la recherche d'un éventuel dysfonctionnement mitochondrial devant tout signe ou symptôme évocateur.
Ces données ne modifient pas les recommandations actuelles nationales quant à l'utilisation d'un traitement antirétroviral chez la femme enceinte dans la prévention de la transmission materno-fœ tale du VIH.
Syndrome de Restauration Immunitaire:
Chez les patients infectés par le VIH et présentant un déficit immunitaire sévère au moment de l’ instauration du traitement par association d’ antirétroviraux, une réaction inflammatoire à des infections opportunistes asymptomatiques ou résiduelles peut se produire et entraîner des manifestations cliniques graves ou une aggravation des symptômes.
De telles réactions ont été observées classiquement au cours des premières semaines ou des premiers mois de traitement par association d’ antirétroviraux.
A titre d’ exemples pertinents on peut noter: les rétinites à cytomégalovirus, les infections mycobactériennes disséminées et/ ou localisées, et les pneumopathies à Pneumocystis carinii.
Tout symptôme inflammatoire doit être évalué et un traitement instauré si nécessaire.
Ostéonécrose:
L’ étiologie est considérée comme multifactorielle (incluant l’ utilisation de corticoïdes, la consommation d’ alcool, une immunosuppression sévère, un indice de masse corporelle élevé), cependant des cas d’ ostéonécrose ont été rapportés en particulier chez des patients à un stade avancé de la maladie liée au VIH et/ ou ayant un traitement par association d’ antirétroviraux au long cours.
Il est conseillé aux patients de solliciter un avis médical s’ ils éprouvent des douleurs et des arthralgies, une raideur articulaire ou des difficultés pour se mouvoir.
Excipients:
Kivexa contient le colorant azoïque jaune orangé, qui peut entraîner des réactions allergiques.
Infections opportunistes:
Les patients doivent être informés que Kivexa, comme tout autre traitement antirétroviral, ne guérit pas l’ infection par le VIH, et que l’ apparition d'infections opportunistes ou d’ autres complications liées à l'évolution de l'infection par le VIH reste possible.
Aussi, les patients doivent faire l’ objet d’ une surveillance clinique étroite par un médecin expérimenté dans la prise en charge des patients infectés par le VIH.
Transmission du VIH:
Les patients doivent être informés qu'à ce jour, il n'a pas été démontré de
7 prévention du risque de transmission sexuelle ou sanguine du VIH sous traitement antirétroviral, y compris par Kivexa.
Les précautions appropriées doivent donc être maintenues.
4.5 Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d' interaction
Kivexa contient de l’ abacavir et de la lamivudine.
A ce titre, les interactions médicamenteuses observées pour chacun des deux composants peuvent se produire avec Kivexa.
Les études cliniques ont montré qu'il n'y a pas d'interaction cliniquement significative entre l'abacavir et la lamivudine.
Les enzymes du cytochrome P450 (tels que CYP 3A4, CYP 2C9 ou CYP 2D6) ne jouent pas un rôle majeur dans le métabolisme de l’ abacavir ni dans celui de la lamivudine qui ne sont eux-mêmes ni inhibiteurs ni inducteurs de ce système enzymatique.
Par conséquent, le risque d'interaction avec les antirétroviraux inhibiteurs de la protéase, les analogues non nucléosidiques et les autres médicaments métabolisés par les principales enzymes du cytochrome P450 est faible.
La liste des interactions ci- dessous ne doit pas être considérée comme exhaustive, mais elle est représentative des classes de médicaments qui doivent être utilisés avec prudence.
Interactions avec l’ abacavir
Les inducteurs enzymatiques puissants tels que la rifampicine, le phénobarbital et la phénytoïne peuvent, via leur action sur l’ UDP-glucuronyltransférase, légèrement diminuer les concentrations plasmatiques d’ abacavir.
Le métabolisme de l’ abacavir est modifié par la consommation concomitante d’ éthanol, avec une augmentation d’ environ 41% de l’ Aire Sous la Courbe (ASC) de l’ abacavir.
Ces données ne sont pas considérées comme cliniquement significatives.
L'abacavir n'a pas d'effet sur le métabolisme de l’ éthanol.
Les rétinoïdes sont éliminés par l'alcool-déshydrogénase.
Une interaction avec l'abacavir est possible mais n'a pas été étudiée.
Lors d’ une étude pharmacocinétique, la co-administration de 600 mg d’ abacavir deux fois par jour avec la méthadone a entraîné une réduction de 35% de la Cmax de l’ abacavir et un allongement d’ une heure du tmax sans changement de l’ ASC.
Ces modifications ne sont pas considérées comme cliniquement pertinentes.
Dans cette étude, l’ abacavir a augmenté de 22% la valeur moyenne de la clairance systémique de la méthadone.
Par conséquent, un effet inducteur enzymatique ne peut être exclu.
Les patients recevant conjointement de la méthadone et de l’ abacavir devront être surveillés afin de détecter les symptômes évocateurs d’ un état de manque, ce qui indiquerait un sous-dosage en méthadone, un re-titrage de la méthadone pouvant ponctuellement s’ avérer nécessaire.
Interactions avec la lamivudine
Le risque d'interactions métaboliques avec la lamivudine est faible en raison d'un métabolisme et d'une liaison aux protéines plasmatiques limités, et de l’ élimination essentiellement rénale de la lamivudine.
Des interactions potentielles avec d’ autres médicaments co-administrés avec Kivexa doivent être envisagées, en particulier avec les médicaments à élimination essentiellement rénale par sécrétion tubulaire active, via le système de transport cationique (ex.: triméthoprime).
D’ autres médicaments (ex.: ranitidine, cimétidine), éliminés partiellement par ce mécanisme n’ ont pas montré d’ interaction avec la lamivudine.
Les analogues nucléosidiques (ex: zidovudine et didanosine) ne sont pas éliminés par ce mécanisme et sont peu susceptibles d'interagir avec la lamivudine.
L’ administration de triméthoprime (160 mg) et de sulfaméthoxazole (800 mg) entraîne une augmentation de 40% de l’ exposition à la lamivudine en raison du triméthoprime.
Il n’ est cependant pas nécessaire d’ adapter la posologie de la lamivudine, sauf en cas d’ insuffisance rénale (voir rubrique 4.2).
La lamivudine ne modifie pas la pharmacocinétique du triméthoprime ou du sulfaméthoxazole.
Lorsque l’ administration concomitante de Kivexa et de cotrimoxazole est indiquée, une surveillance clinique est nécessaire.
La co-administration de Kivexa et de fortes doses de cotrimoxazole pour le
8 traitement des pneumonies à Pneumocystis carinii (PCP) et de la toxoplasmose est déconseillée.
En l’ absence de données complémentaires, la co-administration de lamivudine avec le ganciclovir ou le foscarnet intraveineux n’ est pas recommandée.
La lamivudine peut inhiber la phosphorylation intracellulaire de la zalcitabine lorsque ces deux médicaments sont administrés de manière concomitante.
Par conséquent, il n’ est pas recommandé d’ utiliser Kivexa en association avec la zalcitabine.
4.6 Grossesse et allaitement
L’ utilisation de Kivexa n’ est pas recommandée pendant la grossesse.
L’ innocuité de l'abacavir et de la lamivudine chez la femme enceinte n'a pas été établie.
Des études conduites chez l’ animal avec l’ abacavir et la lamivudine ont montré une toxicité sur la reproduction (voir rubrique 5.3).
Quelles que soient les circonstances, il est recommandé aux femmes infectées par le VIH de ne pas allaiter leur enfant afin d’ éviter la transmission post-natal du VIH.
La lamivudine est excrétée dans le lait maternel à des concentrations comparables à celles mesurées au niveau sérique.
Il est vraisemblable que l’ abacavir soit sécrété dans le lait maternel humain, bien que ceci n'ait pas été confirmé.
Il est donc recommandé aux mères traitées par Kivexa de ne pas allaiter leur enfant.
4.7 Effets sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Aucune étude n’ a été réalisée concernant les effets de Kivexa sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines.
La situation clinique du patient et le profil d’ effets indésirables de Kivexa doivent être pris en considération lorsque l’ on évalue l’ aptitude du patient à conduire des véhicules et à utiliser des machines.
4.8 Effets indésirables
Les effets indésirables rapportés avec Kivexa correspondent aux profils de tolérance connus pour l'abacavir et la lamivudine lorsque ceux -ci sont administrés séparément.
Pour la plupart de ces effets indésirables, l’ étude de causalité n’ a pas pu formellement déterminer les responsabilités respectives des substances actives, des nombreux traitements concomitants, et de l’ infection par le VIH.
Hypersensibilité à l’ abacavir (voir également rubrique 4.4)
Globalement, dans les études cliniques, une réaction d’ hypersensibilité a été observée chez environ 5% des patients traités par l’ abacavir.
Dans les études cliniques réalisées avec 600 mg d'abacavir en une prise par jour, la fréquence des réactions d'hypersensibilité était comparable à celle rapportée dans les études réalisées avec 300 mg d'abacavir en deux prises par jour.
Dans certains cas, ces réactions d’ hypersensibilité ont menacé le pronostic vital, voire entraîné une évolution fatale, malgré la prise de précautions.
Ces réactions d’ hypersensibilité sont caractérisées par la survenue de manifestations plurisymptomatiques évocatrices d’ une affection systémique.
Chez la quasi-totalité des patients présentant une réaction d’ hypersensibilité, le syndrome comporte de la fièvre et/ ou un rash (habituellement maculopapuleux ou urticarien), cependant certains patients ont présenté une réaction sans fièvre ni rash.
Les signes et symptômes associés à une hypersensibilité à l’ abacavir sont listés ci-dessous.
Ceux -ci ont été identifiés au cours des essais cliniques ou lors du suivi après commercialisation.
Les effets indésirables rapportés chez au moins 10% des patients présentant une réaction d'hypersensibilité apparaissent en gras.
Rash (habituellement maculopapuleux ou urticariens).
Affections de la peau et du tissu sous-cutané Nausées, vomissements, diarrhée, douleurs abdominales, Affections gastro-intestinales
9 ulcérations buccales.
Dyspnée, toux, maux de gorge, syndrome de détresse respiratoire Affections respiratoires, de l’ adulte, insuffisance respiratoire. thoraciques et médiastinales
Fièvre, léthargie, malaise, œ dème, lymphadénopathie, Effets divers hypotension artérielle, conjonctivite, anaphylaxie.
Céphalées, paresthésie.
Affections du système nerveux et psychiatriques
Lymphopénie.
Affections hématologiques et du système lymphatique
Perturbations du bilan hépatique, hépatite, insuffisance Affections hépatobiliaires hépatique.
Myalgies, rarement myolyse, arthralgies, élévation de la créatine Affections musculo- phosphokinase. squelettiques et systémiques
Elévation de la créatinine, insuffisance rénale.
Affections du rein et des voies urinaires Chez certains patients ayant eu une réaction d’ hypersensibilité, le diagnostic initial évoqué était une gastro-entérite, une affection respiratoire (pneumonie, bronchite, pharyngite) ou un syndrome pseudo-grippal.
Ce retard dans le diagnostic d’ une réaction d’ hypersensibilité a entraîné la poursuite ou la reprise du traitement par abacavir et a conduit à une réaction d’ hypersensibilité plus sévère, voire au décès.
De ce fait, le diagnostic de réaction d’ hypersensibilité doit systématiquement être évoqué chez les patients présentant de tels symptômes.
Les symptômes apparaissent habituellement au cours des six premières semaines de traitement par abacavir (délai médian d’ apparition:
11 jours), bien que ces réactions puissent survenir à tout moment au cours du traitement.
Les patients doivent être étroitement surveillés pendant les deux premiers mois de traitement par l'abacavir, avec une consultation tous les 15 jours.
Il est vraisemblable qu'un traitement intermittent puisse augmenter le risque de sensibilisation et donc de survenue de réactions d'hypersensibilité cliniquement significatives.
Les patients doivent donc être avertis de l'importance d'une prise régulière de Kivexa.
La reprise du traitement par abacavir après une réaction d’ hypersensibilité entraîne une réapparition rapide des symptômes en quelques heures.
Cette récidive est généralement plus sévère que l’ épisode initial et peut entraîner une hypotension mettant en jeu le pronostic vital, voire le décès.
Les patients développant une réaction d’ hypersensibilité doivent arrêter Kivexa.
Chez ces patients, le traitement par Kivexa, ou par tout autre médicament contenant de l’ abacavir (Ziagen ou Trizivir), ne doit jamais être réintroduit.
Afin d’ éviter tout retard dans le diagnostic et de réduire le risque de survenue d’ une réaction d’ hypersensibilité mettant en jeu le pronostic vital, le traitement par abacavir doit être définitivement interrompu chez les patients pour lesquels une réaction d’ hypersensibilité ne peut être exclue, même si d’ autres diagnostics sont possibles (par exemple: affections respiratoires, syndrome pseudo-grippal, gastro-entérite ou réactions liées à d’ autres traitements).
Des réactions d’ hypersensibilité d’ apparition rapide – mettant parfois en jeu le pronostic vital – ont été rapportées chez des patients après reprise du traitement par abacavir, alors que ceux -ci n’ avaient présenté qu’ un seul des symptômes évocateurs d’ une réaction d’ hypersensibilité (rash, fièvre, troubles gastro-intestinaux, respiratoires ou signes généraux tels que léthargie et malaise) préalablement à l’ arrêt du traitement par l’ abacavir.
Le symptôme isolé de réaction d’ hypersensibilité le plus fréquemment rapporté était un rash.
10 De plus, une réaction d’ hypersensibilité a été très rarement rapportée chez des patients pour lesquels un traitement a été ré-initié alors qu’ ils ne présentaient au préalable aucun symptôme d’ hypersensibilité.
Dans les deux cas, s’ il est décidé de réadministrer l’ abacavir, cette reprise devra être effectuée dans un environnement où une assistance médicale est rapidement accessible.
Chaque patient doit être averti de la possibilité de survenue d’ une réaction d'hypersensibilité à l'abacavir.
La plupart des effets listés ci-après surviennent fréquemment (nausées, vomissements, diarrhée, fièvre, léthargie, rash) chez les patients présentant une réaction d’ hypersensibilité à l’ abacavir.
Par conséquent, chez les patients présentant un de ces symptômes, la présence d’ une réaction d’ hypersensibilité doit être soigneusement recherchée.
Si le traitement par Kivexa a été interrompu chez des patients ayant présenté un de ces symptômes et s’ il est décidé de réadministrer un médicament contenant de l'abacavir, cette reprise devra être effectuée dans un environnement où une assistance médicale est rapidement accessible (voir rubrique 4.4).
Des cas d'érythème polymorphe, de syndrome de Stevens-Johnson ou de syndrome de Lyell, pour lesquels l'hypothèse d'une réaction d'hypersensibilité à l'abacavir n'a pu être exclue, ont été très rarement rapportés.
Dans ces cas, les médicaments contenant de l'abacavir doivent être définitivement arrêtés.
Les effets indésirables considérés comme pouvant être liés à l'abacavir ou à la lamivudine sont listés ci-dessous par classe d’ organe et par fréquence absolue.
Les fréquences sont définies selon les catégories suivantes: très fréquent (> 1/ 10), fréquent (< 1/10 et > 1/ 100), peu fréquent (< 1/100 et > 1/ 1000), rare (< 1/ 1000 et > 1/10 000) et très rare (< 1/ 10 000).
11
Classe Organe
Abacavir
Lamivudine
Affections hématologiques et du système lymphatique
Peu fréquent: neutropénie et anémie (toutes deux parfois sévères), thrombocytopénie Très rare: érythroblastopénie
Affections du système immunitaire
Fréquent: réaction d' hypersensibilité
Troubles du métabolisme et de la nutrition
Fréquent: anorexie
Affections du système nerveux Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales
Fréquent: céphalées
Fréquent: céphalées, insomnie Très rare: des cas de neuropathie périphérique (ou paresthésie) ont été rapportés Fréquent: toux, symptomatologie nasale
Affections gastro-intestinales Affections hépatobiliaires
Fréquent: nausées, vomissements, diarrhée Rare: des pancréatites ont été rapportées mais la relation de causalité au traitement par l’ abacavir est incertaine
Fréquent: nausées, vomissements, douleurs ou crampes abdominales, diarrhée Rare: élévation de l'amylase sérique.
Des cas de pancréatite ont été rapportés Peu fréquent: élévation transitoire des enzymes hépatiques (ASAT, ALAT) Rare: hépatite
Fréquent: rash (sans symptôme Fréquent: rash, alopécie Affections de la peau et du tissu sous-cutané
systémique) Très rare: érythème multiforme, syndrome de Stevens-Johnson et syndrome de Lyell
Affections musculo- squelettiques et systémiques
Fréquent: arthralgies, troubles musculaires Rare: rhabdomyolyse
Troubles généraux et anomalies au site d' administration
Fréquent: fièvre, léthargie, fatigue
Fréquent: fatigue, malaise, fièvre
Des cas d’ acidose lactique, parfois fatale, associée habituellement à une hépatomégalie importante et à une stéatose hépatique, ont été observés après administration d’ analogues nucléosidiques (voir rubrique 4.4).
Les traitements par association d’ antirétroviraux ont été associés, chez les patients infectés par le VIH, à une redistribution de la masse grasse corporelle (lipodystrophie), incluant une perte du tissu adipeux sous-cutané périphérique et facial, une augmentation de la masse grasse intra-abdominale et viscérale, une hypertrophie mammaire et une accumulation de la masse grasse au niveau rétro-cervical (bosse de bison).
Les traitements par association d’ antirétroviraux ont été associés à des anomalies métaboliques telles que des hypertriglycéridémie, hypercholestérolémie, résistance à l'insuline, hyperglycémie et hyperlactatémie (voir rubrique 4.4).
12 Chez les patients infectés par le VIH et présentant un déficit immunitaire sévère au moment de l’ instauration du traitement par une association d’ antirétroviraux, une réaction inflammatoire à des infections opportunistes asymptomatiques ou résiduelles peut se produire (voir rubrique 4.4).
Des cas d’ ostéonécrose ont été rapportés, en particulier chez des patients présentant des facteurs de risque connus, un stade avancé de la maladie liée au VIH ou un traitement par association d’ antirétroviraux au long cours.
Leur fréquence de survenue n’ est pas connue (voir rubrique 4.4).
4.9 Surdosage
A l'exception des effets indésirables préalablement mentionnés, aucun symptôme ou signe spécifique n’ a été identifié suite à un surdosage aigu à l'abacavir ou à la lamivudine.
En cas de surdosage, une surveillance médicale avec un éventuel traitement symptomatique est nécessaire (voir rubrique 4.8).
La lamivudine étant dialysable, une hémodialyse continue peut être réalisée en cas de surdosage, bien que cela n’ ait pas été étudié.
L’ intérêt de la dialyse péritonéale ou de l’ hémodialyse sur l’ élimination de l’ abacavir n’ est pas connu.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmaco-thérapeutique: antiviraux pour le traitement des infections par le VIH, associations d'antirétroviraux.
Code ATC:
J05AR02
Mécanisme d’ action:
L’ abacavir et la lamivudine sont des INTI et de puissants inhibiteurs sélectifs des virus VIH-1 et VIH- 2.
Au niveau intracellulaire, l’ abacavir et la lamivudine sont métabolisés séquentiellement par des kinases intracellulaires en leurs composés 5’ -triphosphatés (TP), qui représentent leurs métabolites actifs.
La lamivudine-triphosphate et le carbovir-triphosphate (forme active, triphosphatée de l’ abacavir) agissent en tant que substrats et inhibiteurs compétitifs de l’ élongation de la chaîne d’ ADN au niveau de la transcriptase inverse (TI) du VIH.
Cependant, leur principale activité antivirale s’ exerce grâce à l’ incorporation de dérivés monophosphates à l’ intérieur de la chaîne d’ ADN viral, bloquant ainsi l’ élongation de la chaîne d’ ADN viral.
Les formes triphosphates de l’ abacavir et de la lamivudine présentent une affinité significativement moins marquée pour les ADN polymérases des cellules hôtes.
La lamivudine présente une forte activité synergique avec la zidovudine sur l’ inhibition de la réplication du VIH en culture cellulaire.
Une activité synergique a été démontrée in vitro lorsque l’ abacavir est associé à l'amprénavir, à la névirapine ou à la zidovudine.
Un effet additif a été observé lors de l’ association de l’ abacavir avec la didanosine, la stavudine et la lamivudine.
Résistance in vitro:
La résistance du VIH-1 à la lamivudine résulte de l’ apparition de la mutation M184I, ou plus fréquemment, de la mutation M184V proche du site actif de la transcriptase inverse virale.
Des souches VIH-1 résistantes à l’ abacavir ont été sélectionnées in vitro et sont associées à des modifications génotypiques spécifiques sur le codon de la transcriptase inverse (codons M184V, K65R, L74V et Y115F).
In vitro, la résistance du virus à l'abacavir apparaît relativement lentement, nécessitant de multiples mutations pour atteindre une augmentation cliniquement significative de la CE50 par rapport à celle observée avec un virus sauvage.
13 Résistance in vivo (patients n'ayant jamais reçu d'antirétroviraux):
Les variants M184V ou M184I surviennent chez les patients infectés par le VIH-1, sous traitement antirétroviral contenant de la lamivudine.
Dans des essais cliniques pivots, les isolats provenant de la plupart des patients ayant présenté un échec virologique sous traitement contenant de l'abacavir ont montré par rapport à l'inclusion, soit l'absence de mutations émergentes liées à un INTI (45%), soit uniquement la sélection de la mutation M184V ou M184I (45%).
La fréquence globale de sélection des mutations M184V ou M184I était élevée (54%), alors que la sélection des mutations L74V (5%), K65R (1%) et Y115F (1%) était moins fréquente (voir tableau ci-dessous).
L'introduction de la zidovudine dans le traitement antirétroviral a montré une réduction de la fréquence de sélection des mutations L74V et K65R en présence d'abacavir (avec zidovudine:
0/ 40; sans zidovudine:
15/ 192, 8%).
Abacavir + Abacavir + lamivudine + Abacavir +
Traitement
lamivudine +
Total
Combivir1
INNTI
IP (ou
IP/ ritonavir) Nombre de
sujets
282
1094
909
2285
Nombre
d' échecs
43
90
158
306
virologiques Nombre de 51 (100 %)2 génotypes sous traitement
40 (100%)
141 (100%)
232 (100%)
K65R
1 (2%)
2 (1%)
3 (1%)
L74V
9 (18%)
3 (2%)
12 (5%)
Y115F
2 (4%)
2 (1%)
M184V/ I
34 (85%)
22 (43%)
70 (50%)
126 (54%)
TAMs3
3 (8%)
2 (4%)
4 (3%)
9 (4%)
1.
Combivir est une association fixe de lamivudine et de zidovudine.
2.
Inclut trois échecs non-virologiques et quatre échecs virologiques non confirmés.
3.
Nombre de sujets avec au moins une mutation associée aux analogues de la thymidine (TAM).
Des TAM peuvent être sélectionnées lorsque les analogues de la thymidine sont associés à l'abacavir.
Dans une méta-analyse de six essais cliniques, il a été montré que les TAM n'étaient pas sélectionnées avec des traitements contenant de l'abacavir sans zidovudine (0/ 127) mais qu’ elles étaient sélectionnées au cours de traitements contenant l'abacavir et la zidovudine, analogue de la thymidine (22/ 86, 26%).
Résistance in vivo (patients préalablement traités par antirétroviraux):
Les variants M184V ou M184I apparaissent chez les patients infectés par le VIH-1 sous traitement antirétroviral contenant de la lamivudine, conférant ainsi un haut niveau de résistance à la lamivudine.
Des donnés in vitro suggèrent que le maintien de la lamivudine dans un traitement anti-rétroviral, malgré l’ émergence de la mutation M184V, permettrait d’ obtenir une activité anti-rétrovirale résiduelle (probablement liée à une réduction de la capacité réplicative du virus).
La pertinence clinique de ces observations n'a pas été établie.
En effet, les données cliniques disponibles sont très limitées et ne permettent pas de tirer de conclusion fiable.
Dans tous les cas, l’ utilisation d’ INTIs actifs sur le virus est toujours préférable au maintien du traitement par lamivudine.
Par conséquent, la poursuite du traitement par lamivudine malgré l’ émergence de la mutation M184V ne devra être envisagée que dans les cas où aucun autre INTI actif n'est disponible.
Une réduction cliniquement significative de la sensibilité à l'abacavir a été démontrée sur des isolats cliniques de patients ayant une réplication virale non contrôlée.
Ces patients étaient préalablement
14 traités et résistants à d'autres inhibiteurs nucléosidiques.
Dans une méta-analyse de 5 essais cliniques comprenant 166 sujets pour lesquels l'abacavir était ajouté en intensification de traitement, 123 (74%) avaient la mutation M184V/ I, 50 (30%) avaient la mutation T215Y/ F, 45 (27%) avaient la mutation M41L, 30 (18%) avaient la mutation K70R, 25 (15%) avaient la mutation D67N.
La mutation K65R était absente, et les mutations L74V et Y115F étaient peu fréquentes (≤ 3%).
Une analyse par un modèle de régression logistique sur la valeur prédictive du génotype (ajustée aux valeurs à l'inclusion de la charge virale plasmatique ARN VIH-1 [ARNv], du taux de lymphocytes CD4+, et du nombre et de la durée des traitements antirétroviraux précédents) a montré une réponse réduite à la semaine 4 lorsqu’ au moins 3 mutations associées à une résistance aux INTI étaient présentes (p = 0,015) et à la semaine 24 lorsqu’ au moins 4 mutations étaient présentes (p ≤ 0,012).
De plus, l'insertion en position 69 ou la mutation Q151M, habituellement associée aux mutations A62V, V75I, F77L et F116Y, entraîne un haut niveau de résistance à l'abacavir.
Semaine 4 (n = 166) Mutation sur la
transcriptase
Variation de
Pourcentage de
inverse à
n
l'ARNv (log10
patients avec ARNv
l' inclusion
c/ ml): valeur moyenne
< 400 copies/ ml
Aucune
15
- 0,96
40%
75
- 0,74
64%
M184V isolée Une seule
mutation liée aux INTI
82
- 0,72
65%
Deux mutations
liées aux INTI
22
- 0,82
32%
Trois mutations
liées aux INTI Au moins 4
19
- 0,30
5%
mutations liées aux INTI
28
- 0,07
11%
Résistance phénotypique et résistance croisée:
La résistance phénotypique à l'abacavir nécessite l'association de la mutation M184V avec au moins une autre mutation sélectionnée par l'abacavir, ou l'association de la mutation M184V avec de multiples TAM.
Une résistance phénotypique croisée à d'autres INTI avec les seules mutations M184V ou M184I est limitée.
La zidovudine, la didanosine, la stavudine et le ténofovir maintiennent leurs activités antirétrovirales sur ces variants du VIH-1.
La présence de la mutation M184V avec la mutation K65R donne lieu à une résistance croisée entre l'abacavir, le ténofovir, la didanosine et la lamivudine.
La présence de la mutation M184V avec la mutation L74V donne lieu à une résistance croisée entre l'abacavir, la didanosine et la lamivudine.
La présence de la mutation M184V avec la mutation Y115F donne lieu à une résistance croisée entre l’ abacavir et la lamivudine.
Les algorithmes de résistance actuellement recommandés doivent être suivis pour une utilisation appropriée de l'abacavir.
Les résistances croisées entre l’ abacavir ou la lamivudine et les antirétroviraux d'autres classes (exemple:
IP ou INNTI) sont peu probables.
15 Expérience clinique
Patients n'ayant jamais reçu d'antirétroviraux L'association abacavir / lamivudine en une prise journalière a fait l'objet d'une étude contrôlée, multicentrique, en double aveugle (CNA30021) réalisée sur 48 semaines chez 770 sujets adultes infectés par le VIH, n’ ayant jamais reçu d’ antirétroviraux.
Ces patients, pour la plupart asymptomatiques (stade A de la classification CDC), étaient randomisés afin de recevoir soit 600 mg d'abacavir (ABC) une fois par jour, soit 300 mg d'abacavir deux fois par jour, en association avec 300 mg de lamivudine une fois par jour et 600 mg d'efavirenz une fois par jour.
Les résultats de cette étude sont résumés dans le tableau ci-après.
Réponse virologique exprimée en charge virale plasmatique (ARN VIH-1) < 50 copies/ ml à la semaine 48, dans la population en ITT (patients exposés)
Posologie
ABC
une fois par jour
ABC
deux fois par jour
(N = 384)
(N = 386)
Réponse virologique
253/ 384 (66%)
261/ 386 (68%)
Une réponse clinique similaire a été observée avec les deux schémas posologiques d’ abacavir (point estimé pour la différence entre les traitements: -1,7 [- 8,4; 4,9] IC 95%).
Ces résultats permettent de conclure, avec un intervalle de confiance à 95%, que la vraie différence ne serait pas supérieure à 8,4% en faveur du schéma posologique "deux fois / jour".
Cette différence potentielle est suffisamment faible pour conclure à la non-infériorité du schéma en une prise par jour par rapport au schéma en deux prises par jour.
Globalement, l'incidence des échecs virologiques (charge virale > 50 copies/ ml) a été faible et similaire dans les deux groupes de traitement "une fois / jour" et "deux fois / jour" (respectivement 10% et 8%).
Sur le petit échantillon de patients pour lesquels une analyse génotypique a été réalisée, une tendance en faveur d'un taux plus élevé de mutations associées aux INTI a été observée dans le groupe "abacavir une fois / jour" par rapport au groupe "abacavir deux fois / jour".
Cependant, les données limitées issues de cette étude ne permettent pas de tirer de conclusion définitive.
Les données à long terme (au delà de 48 semaines) sur l'utilisation de l'abacavir en une prise journalière unique restent actuellement limitées.
Patients prétraités par antirétroviraux Dans l'étude CAL30001, 182 patients prétraités, en échec virologique, ont été randomisés et ont reçu un traitement pendant 48 semaines, soit par Kivexa en une prise par jour, soit par 300 mg d'abacavir deux fois par jour et 300 mg de lamivudine une fois par jour, dans les deux cas en association avec du ténofovir et un IP ou un INNTI.
Les résultats ont montré que le groupe Kivexa n’ était pas inférieur au groupe "abacavir deux fois par jour" sur la base de réductions similaires de l’ ARN-VIH-1 mesurées par l’ évolution de l’ aire moyenne sous la courbe (AAUCMB, respectivement - 1,65 log10 copies/ ml vs
- 1,83 log10 copies/ ml [- 0,13; 0,38] IC 95%).
La proportion de patients avec une charge virale (ARN
VIH-1) < 50 copies/ ml (50% vs 47%) et < 400 copies/ ml (54% vs 57%) est également similaire dans chaque groupe (population en intention de traiter:
ITT).
Cependant, ces résultats doivent être interprétés avec prudence car les patients inclus dans cette étude n'étaient que modérément prétraités, avec un déséquilibre entre les deux groupes de traitement pour la charge virale à l'inclusion.
Dans l'étude ESS30008, 260 patients en succès virologique sous un traitement de première intention contenant 300 mg d'abacavir et 150 mg de lamivudine (tous deux administrés deux fois par jour) associés à un IP ou un INNTI, ont été randomisés afin de poursuivre ce schéma posologique ou de changer pour Kivexa associé à un IP ou un INNTI, pendant 48 semaines.
Les résultats indiquent que, sur la base des pourcentages de patients ayant une charge virale (ARN VIH-1) < 50 copies/ ml, le groupe Kivexa est associé à une réponse virologique similaire (non-infériorité) par rapport à celle observée avec le groupe abacavir + lamivudine (respectivement 90% et 85%, [- 2,7; 13,5] IC 95%).
16 5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Le comprimé associant abacavir / lamivudine s'est avéré bioéquivalent à la lamivudine et l'abacavir administrés séparément.
Ce résultat est supporté par une étude de bioéquivalence à trois bras, en cross- over, comparant, chez des volontaires sains (n = 30), l'administration d'une dose unique de l'association fixe abacavir / lamivudine (sujets à jeun), l'administration de 2 comprimés de 300 mg d'abacavir associés à 2 comprimés de 150 mg de lamivudine (sujets à jeun) et l'administration de l'association fixe abacavir / lamivudine lors d'un repas riche en graisses.
A jeun, l’ aire sous la courbe des concentrations plasmatiques (ASC) et les concentrations sériques maximales (Cmax) de chaque substance n'ont mis en évidence aucune différence significative en terme d'absorption.
De même, l'administration de l'association fixe abacavir / lamivudine à jeun ou avec prise de nourriture n'a pas mis en évidence d’ effet cliniquement significatif de la prise de nourriture.
Ces résultats indiquent que l'association fixe abacavir / lamivudine peut être administrée avec ou sans nourriture.
Les propriétés pharmacocinétiques de la lamivudine et de l'abacavir sont décrites ci-après.
Absorption
Après administration orale, l’ abacavir et la lamivudine sont bien et rapidement absorbées au niveau du tractus gastro-intestinal.
Chez l’ adulte, la biodisponibilité absolue après administration orale d’ abacavir et de lamivudine est respectivement d’ environ 83% et 80 à 85%.
La valeur moyenne du tmax est respectivement d’ environ 1,5 heure pour l'abacavir et 1,0 heure pour la lamivudine.
Après administration d'une dose unique de 600 mg d'abacavir, la valeur plasmatique moyenne de Cmax est de 4,26 µg/ ml (Coefficient de Variation CV = 28%) et la valeur moyenne de l’ ASC ∞ de 11,95 µg. h/ ml (CV = 21%).
Après administration de doses orales multiples de 300 mg de lamivudine une fois par jour pendant sept jours, la valeur plasmatique moyenne de la Cmax à l’ état d’ équilibre est de 2,04 µg/ ml (CV = 26%) et la valeur moyenne de l’ ASC 24 de 8,87 µg. h/ ml (CV = 21%).
Distribution
Après injection intraveineuse d’ abacavir et de lamivudine, le volume apparent moyen de distribution est de respectivement 0,8 l/ kg et 1,3 l/ kg.
Les études de liaison aux protéines plasmatiques réalisées in vitro ont montré une liaison faible à modérée de l’ abacavir aux protéines plasmatiques humaines (environ 49%) pour des concentrations thérapeutiques d’ abacavir.
Aux doses thérapeutiques, la lamivudine présente une pharmacocinétique linéaire et, in vitro, sa liaison aux protéines plasmatiques est faible (< 36%).
Ceci indique un faible risque d’ interactions médicamenteuses par déplacement des sites de liaison protéique.
Les données montrent que l'abacavir et la lamivudine traversent la barrière hémato-méningée et diffusent dans le liquide céphalo-rachidien (LCR).
Les études réalisées avec l’ abacavir ont montré un ratio des ASC d’ abacavir “ LCR/ plasma ” entre 30 et 44%.
Les valeurs mesurées pour les pics de concentration sont 9 fois supérieures aux valeurs de CI50 de l’ abacavir (0,08 µg/ ml ou 0,26 µM) lorsque l’ abacavir a été administré à une posologie de 600 mg deux fois par jour.
Deux à quatre heures après administration orale, le rapport moyen des concentrations LCR/ sérum de la lamivudine est d’ environ 12%.
La relation entre l’ importance réelle de la pénétration de la lamivudine dans le système nerveux central (SNC) et un quelconque bénéfice clinique n’ est pas connue.
Métabolisme
L’ abacavir est principalement métabolisé au niveau hépatique.
Environ 2% de la dose administrée sont excrétés au niveau rénal sous forme inchangée.
Chez l’ homme, l’ abacavir est principalement métabolisé par l’ alcool déshydrogénase et la glucuronyl-transférase.
Ceci conduit à la formation de l’ acide 5’ -carboxylique et du 5’ -glucuronoconjugué qui représentent environ 66% de la dose administrée.
Ces métabolites sont excrétés dans les urines.
La lamivudine est peu métabolisée.
Elle est essentiellement éliminée par excrétion rénale sous forme inchangée.
La possibilité d’ interactions métaboliques médicamenteuses avec la lamivudine est faible
17 en raison d’ un métabolisme hépatique limité (5-10%).
Elimination
La demi-vie moyenne de l’ abacavir est d’ environ 1,5 h.
Après administration orale de doses répétées d’ abacavir (300 mg, 2 fois/ jour), aucune accumulation significative d’ abacavir n’ a été observée.
L’ élimination de l’ abacavir se fait par métabolisme hépatique suivi d’ une excrétion des métabolites principalement dans les urines.
Au niveau urinaire, l’ abacavir sous forme inchangée et les différents métabolites représentent environ 83% de la dose administrée, le reste étant éliminé dans les fèces.
La demi-vie d’ élimination de la lamivudine est comprise entre 5 et 7 heures.
La clairance systémique moyenne de la lamivudine est d’ environ 0,32 l/ h/ kg, avec une élimination essentiellement rénale (> 70%) par le système de transport cationique.
Des études chez l’ insuffisant rénal ont montré que l’ élimination de la lamivudine était altérée en cas d’ atteinte de la fonction rénale.
La posologie doit être diminuée chez les patients ayant une clairance de la créatinine < 50 ml/ min (voir rubrique 4.2).
Pharmacocinétique intracellulaire
Dans une étude réalisée chez 20 patients infectés par le VIH et traités par abacavir (300 mg, 2 fois / jour) avec une seule dose d’ abacavir 300 mg administrée avant la période de prélèvement de 24 heures, la valeur de la moyenne géométrique de la demi-vie intracellulaire terminale du carbovir-TP était à l’ état d’ équilibre de 20,6 heures, alors que dans la même étude la valeur de la moyenne géométrique de la demi-vie plasmatique de l’ abacavir était de 2,6 heures.
Dans une étude en cross- over réalisée chez 27 patients infectés par le VIH, les imprégnations intracellulaires du carbovir-TP étaient plus élevées à la posologie de 600 mg d'abacavir une fois par jour (+ 32% pour l'ASC24h à l'état d'équilibre, + 99% pour la Cmax24h à l'état d'équilibre et + 18% pour la Crésiduelle) comparé à la posologie de 300 mg deux fois par jour.
Pour les patients traités par la lamivudine (300 mg, une fois / jour), la demi-vie intracellulaire terminale de la lamivudine-TP était prolongée jusqu’ à 16-19 heures, alors que la valeur moyenne de la demi-vie plasmatique de la lamivudine était de 5 à 7 heures.
Dans une étude en cross-over réalisée chez 60 volontaires sains, les paramètres pharmacocinétiques de la lamivudine-TP intracellulaire étaient similaires (ASC24h à l'état d'équilibre, et Cmax24h à l'état d'équilibre) ou inférieurs (- 24% pour la Crésiduelle) à la posologie de 300 mg de lamivudine une fois par jour comparé à la posologie de 150 mg de lamivudine deux fois par jour.
Dans l'ensemble, ces données sont en faveur de l’ utilisation de la lamivudine (300 mg) et de l’ abacavir (600 mg) administrés une fois par jour pour le traitement des patients infectés par le VIH.
De plus, l’ efficacité et la sécurité d'emploi de cette association administrée une fois par jour a été démontrée dans une étude clinique pivot (CNA30021, voir rubrique "Expérience clinique").
Populations spécifiques
Insuffisants hépatiques:
Aucune donnée n’ est disponible sur l’ utilisation de Kivexa chez les patients ayant une insuffisance hépatique.
Des données pharmacocinétiques n'ont été obtenues que pour l'abacavir et la lamivudine administrés séparément.
L’ abacavir est principalement métabolisé au niveau hépatique.
La pharmacocinétique de l’ abacavir a été étudiée chez les patients ayant une insuffisance hépatique légère (score de Child-Pugh de 5-6) recevant une dose unique de 600 mg.
Les résultats ont montré que l’ ASC et la demi-vie d’ élimination de l’ abacavir ont été en moyenne augmentées respectivement d’ un facteur 1,89 [1,32; 2,70] et 1,58 [1,22; 2,04].
Aucune recommandation de réduction de la posologie n’ est possible chez les patients ayant une insuffisance hépatique légère en raison de la grande variabilité de l’ imprégnation plasmatique en abacavir.
Les données obtenues chez les patients ayant une insuffisance hépatique modérée à sévère montrent que la pharmacocinétique de la lamivudine n’ est pas significativement affectée par une altération de la fonction hépatique.
Insuffisants rénaux:
Des données pharmacocinétiques n'ont été obtenues que pour la lamivudine et
18 l'abacavir administrés séparément.
L’ abacavir est principalement métabolisé au niveau hépatique avec environ 2% de la dose administrée excrétée sous forme inchangée au niveau urinaire.
La pharmacocinétique de l’ abacavir chez les patients au stade terminal d’ insuffisance rénale est similaire à celle des patients ayant une fonction rénale normale.
Des études avec la lamivudine ont montré que les concentrations plasmatiques (ASC) sont augmentées chez les patients ayant une insuffisance rénale du fait d'une diminution de la clairance.
Une diminution de la posologie est nécessaire chez les patients ayant une clairance de la créatine < 50 ml/ min.
Sujets âgés:
Aucune donnée pharmacocinétique n’ est disponible chez les patients de plus de 65 ans.
5.3 Données de sécurité précliniques
A l'exception des résultats négatifs d'un test du micronucléus réalisé in vivo chez le rat, il n'existe pas de donnée disponible sur l'effet de l'association abacavir / lamivudine chez l'animal.
Mutagénicité et carcinogénicité
L’ abacavir et la lamivudine ne se sont pas avérés mutagènes dans les tests bactériologiques.
Cependant, comme avec la plupart des analogues nucléosidiques, une activité mutagène a été observée dans les tests in vitro chez les mammifères tels que dans le test du lymphome de souris.
Ces résultats sont en accord avec les données connues pour les autres analogues nucléosidiques.
Les résultats d'un test du micronucléus réalisé in vivo chez le rat avec l'association abacavir / lamivudine se sont avérés négatifs.
La lamivudine n'est pas génotoxique in vivo aux posologies permettant d'obtenir des concentrations plasmatiques 30 à 40 fois supérieures à celles qui peuvent être atteintes chez l'Homme.
L’ abacavir présente un faible potentiel d’ induction d’ aberrations chromosomiques à la fois in vitro et in vivo pour les plus fortes concentrations testées.
Le potentiel carcinogène de l’ association abacavir-lamivudine n’ a pas été testé.
Au cours des études de carcinogénicité à long terme réalisées chez le rat et la souris après administration orale de lamivudine, aucun potentiel carcinogène n’ a été mis en évidence.
Les études de carcinogénicité après administration d’ abacavir par voie orale chez le rat et la souris ont montré une augmentation de l’ incidence des tumeurs bénignes et malignes.
Les tumeurs malignes ont été observées au niveau des glandes préputiales (mâles) et clitoridiennes (femelles) des deux espèces, de la glande thyroïde des rats mâles, ainsi qu’ au niveau du foie, de la vessie, des ganglions lymphatiques et du tissu sous-cutané des rats femelles.
La majorité de ces tumeurs sont survenues aux plus fortes doses d’ abacavir administrées (330 mg/ kg/ jour chez la souris et 600 mg/ kg/ jour chez le rat), à l’ exception de la tumeur de la glande préputiale, qui est survenue à une dose de 110 mg/ kg chez la souris.
L’ exposition systémique réalisée à la dose sans effet chez la souris et le rat était équivalente à respectivement 3 et 7 fois l'exposition observée chez l’ Homme au cours du traitement.
Bien que le potentiel carcinogène chez l’ Homme soit inconnu, ces données suggèrent que le bénéfice clinique attendu est supérieur au risque carcinogène.
Toxicité à doses répétées
Au cours des études toxicologiques, une augmentation du poids du foie a été observée chez le rat et le singe après administration d’ abacavir.
La pertinence clinique de ces observations est inconnue.
Au cours des essais cliniques, aucune hépatotoxicité de l’ abacavir n’ a été mise en évidence.
De plus, une auto-induction du métabolisme de l’ abacavir ou l’ induction du métabolisme d’ autres médicaments métabolisés au niveau hépatique n’ a pas été observée chez l’ homme.
Chez la souris et le rat, une légère dégénérescence myocardique a été observée après administration d’ abacavir pendant deux ans.
L’ exposition systémique était équivalente à 7 à 24 fois l’ exposition systémique attendue chez l’ Homme.
La pertinence clinique de ces résultats n’ est pas connue.
19 Toxicologie de la reproduction
Les études de toxicité de la reproduction réalisées chez l'animal ont montré que la lamivudine et l'abacavir traversaient le placenta.
Aucun signe de tératogénicité n’ est apparu lors des études réalisées chez l’ animal avec la lamivudine.
Cependant, des observations indiquent une augmentation de la létalité embryonnaire précoce chez la lapine suite à une exposition systémique relativement faible et comparable à celle obtenue chez l’ Homme.
Un effet similaire n’ a pas été observé chez le rat, même après une exposition systémique très élevée.
Une toxicité de l’ abacavir sur le développement embryonnaire et fœ tal a été observée chez le rat et non retrouvée chez le lapin.
Ces observations incluaient une diminution du poids des fœ tus, un œ dème fœ tal, ainsi qu’ une augmentation des malformations squelettiques, une augmentation des morts in utero précoces et des mort-nés.
Au vu de cette toxicité embryo-fœ tale, aucune conclusion ne peut être tirée quant au potentiel tératogène de l’ abacavir.
Une étude de fertilité chez le rat a montré que l’ abacavir et la lamivudine n’ ont pas d’ effet sur la fertilité des animaux mâles ou femelles.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Noyau du comprimé: stéarate de magnésium, cellulose microcristalline, carboxyméthylamidon sodique.
Pelliculage:
OPADRY Orange YS-1-13065-A: hypromellose, dioxyde de titane (E171), macrogol 400, polysorbate 80, colorant laque aluminium de couleur jaune orangé (E110).
6.2 Incompatibilités
Sans objet.
6.3 Durée de conservation
3 ans.
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver à une température ne dépassant pas 30°C.
20 6.5 Nature et contenu de l'emballage extérieur
Plaquettes thermoformées blanches opaques (PVC / PVDC/ Aluminium) contenant 30 comprimés ou flacon blanc en polyéthylène de haute densité (HDPE) avec fermeture de sécurité contenant 30 comprimés.
Plaquettes thermoformées blanches opaques (PVC / PVDC/ Aluminium) contenant 90 (3 x 30) comprimés.
6.6 Précautions particulières d' élimination
Pas d’ exigences particulières.
7.
TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Royaume-Uni
8.
NUMERO(S) D'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 04/ 298/ 001-002 EU/ 1/ 04/ 298/ 003
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L' AUTORISATION
17 décembre 2004
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l'Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu
21 ANNEXE II
A.
TITULAIRE(S) DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE(S) DE LA LIBERATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
22 A.
TITULAIRE(S) DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE(S) DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse du fabricant responsable de la libération des lots
Glaxo Operations UK Ltd (trading as Glaxo Wellcome Operations), Priory Street, Ware, Hertfordshire SG12 0DJ, Royaume-Uni
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSEES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale restreinte (voir Annexe I:
Résumé des Caractéristiques du Produit, rubrique 4.2).
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D'UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Sans objet.
23 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
24 A.
ETIQUETAGE
25 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
EMBALLAGE EXTERIEUR - ETUI BLISTER (AVEC LE CADRE BLEU) (A L'EXCEPTION DES CONDITIONNEMENTS MULTIPLES)
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Kivexa 600 mg/ 300 mg– comprimés pelliculés abacavir/ lamivudine
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque comprimé pelliculé contient:
600 mg d’ abacavir (sulfate), 300 mg de lamivudine.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
30 comprimés pelliculés
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation.
Voie orale
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE LA PORTEE ET DE LA VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
Contient un colorant jaune orangé (E110).
Pour plus d'information, se référer à la notice.
Veuillez détacher la Carte de Mise en Garde.
Elle contient des informations importantes sur la tolérance du produit.
ATTENTION: en cas d’ apparition d’ un quelconque symptôme évoquant des réactions d’ hypersensibilité, veuillez contacter IMMEDIATEMENT votre médecin.
“ Tirer ici”
26 8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver à une température ne dépassant pas 30°C.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Royaume-Uni
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 04/ 298/ 002
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
27 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
CONDITIONNEMENTS MULTIPLES UNIQUEMENT ETIQUETTE EXTERIEURE (AVEC LE CADRE BLEU) 3 x 30 COMPRIMES ENTOURES D'UN FILM PLASTIQUE TRANSPARENT
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Kivexa 600 mg/ 300 mg– comprimés pelliculés abacavir/ lamivudine
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque comprimé pelliculé contient:
600 mg d’ abacavir (sulfate), 300 mg de lamivudine.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
Conditionnement multiple comprenant 3 étuis, contenant chacun 30 comprimés pelliculés
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation.
Voie orale
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE LA PORTEE ET DE LA VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
Contient un colorant jaune orangé (E110).
Pour plus d'information, se référer à la notice.
ATTENTION: en cas d’ apparition d’ un quelconque symptôme évoquant des réactions d’ hypersensibilité, veuillez contacter IMMEDIATEMENT votre médecin.
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
28 9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver à une température ne dépassant pas 30°C.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Royaume-Uni
13.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 04/ 298/ 003
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
29 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
CONDITIONNEMENTS MULTIPLES UNIQUEMENT EMBALLAGE EXTERIEUR - ETUI BLISTER (SANS LE CADRE BLEU) 30 COMPRIMES
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Kivexa 600 mg/ 300 mg– comprimés pelliculés abacavir/ lamivudine
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque comprimé pelliculé contient:
600 mg d’ abacavir (sulfate), 300 mg de lamivudine.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
30 comprimés pelliculés Composant d'un conditionnement multiple comprenant 3 étuis, contenant chacun 30 comprimés.
Ne peut être vendu séparément.
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation.
Voie orale
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE LA PORTEE ET DE LA VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
Contient un colorant jaune orangé (E110).
Pour plus d'information, se référer à la notice.
Veuillez détacher la Carte de Mise en Garde.
Elle contient des informations importantes sur la tolérance du produit.
30 ATTENTION: en cas d’ apparition d’ un quelconque symptôme évoquant des réactions d’ hypersensibilité, veuillez contacter IMMEDIATEMENT votre médecin.
“ Tirer ici”
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver à une température ne dépassant pas 30°C.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Royaume-Uni
14.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
31 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PLAQUETTES THERMOFORMEES OU LES FILMS THERMOSOUDES
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Kivexa 600 mg/ 300 mg – comprimés abacavir/ lamivudine
2.
NOM DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Glaxo Group Ltd
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP
4.
NUMERO DE LOT
Lot
5.
AUTRES
32 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR ET SUR LE CONDITIONNEMENT PRIMAIRE
EMBALLAGE EXTERIEUR (ETUI FLACON) ET ETIQUETTE FLACON
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Kivexa 600 mg/ 300 mg – comprimés pelliculés abacavir/ lamivudine
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque comprimé pelliculé contient:
600 mg d’ abacavir (sulfate), 300 mg de lamivudine.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
30 comprimés pelliculés
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation.
Voie orale.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE LA PORTEE ET DE LA VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
Contient un colorant jaune orangé (E110).
Pour plus d'information, se référer à la notice.
Veuillez détacher la Carte de Mise en Garde.
Elle contient des informations importantes sur la tolérance du produit.
ATTENTION: en cas d’ apparition d’ un quelconque symptôme évoquant des réactions d’ hypersensibilité, veuillez contacter IMMÉDIATEMENT votre médecin.
33 8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver à une température ne dépassant pas 30°C.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Royaume-Uni
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 04/ 298/ 001
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
34 CARTE DE MISE EN GARDE KIVEXA Comprimés (plaquettes thermoformées et flacon)
FACE 1
IMPORTANT - CARTE DE MISE EN GARDE Kivexa Comprimés (sulfate d’ abacavir / lamivudine) Conserver cette carte sur vous en permanence
Kivexa contient de l’ abacavir.
Certains patients prenant Kivexa peuvent donc développer une réaction d’ hypersensibilité (réaction allergique grave) qui peut menacer le pronostic vital en cas de poursuite du traitement.
CONTACTEZ IMMEDIATEMENT VOTRE MEDECIN qui vous indiquera si vous devez arrêter de prendre Kivexa, si:
1) vous présentez une éruption cutanée OU, 2) vous présentez des symptômes appartenant à au moins DEUX des catégories suivantes: fièvre,
-
essoufflement, maux de gorge ou toux,
-
nausées ou vomissements ou diarrhée ou douleurs abdominales,
-
fatigue ou courbatures sévères ou sensation de malaise général.
-
Si vous avez arrêté le traitement par Kivexa en raison de cette réaction, VOUS NE DEVEZ JAMAIS REPRENDRE Kivexa, ni tout autre médicament contenant de l’ abacavir (Ziagen ou Trizivir) car cela peut entraîner, dans les heures qui suivent, une chute de votre pression artérielle mettant en jeu le pronostic vital, voire le décès.
(voir au verso)
FACE 2
Contactez immédiatement votre médecin si vous suspectez une réaction d’ hypersensibilité à Kivexa.
Veuillez indiquer ci-dessous les coordonnées de votre médecin:
Docteur:...................... .…………………… Tél.: ….......... .………............... .……………………
En cas d’ absence de celui -ci, veuillez contacter immédiatement un autre médecin pour un avis médical (par exemple: service des urgences de l’ hôpital le plus proche).
Pour toute information générale concernant Kivexa, contactez:
35 B.
NOTICE
36 NOTICE:
INFORMATION DE L' UTILISATEUR
Kivexa 600 mg/ 300 mg – comprimés pelliculés abacavir/ lamivudine
Veuillez lire attentivement l'intégralité de cette notice avant de prendre ce médicament.
Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
-
Si vous avez toute autre question, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre
-
médecin ou votre pharmacien.
Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’ un d'autre,
-
même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
Si l'un des effets indésirables devient sérieux ou si vous remarquez un effet indésirable non
-
mentionné dans cette notice, parlez -en à votre médecin ou votre pharmacien.
REACTION D’ HYPERSENSIBILITE
Kivexa contient de l’ abacavir.
Certains patients prenant Kivexa peuvent donc développer une réaction d'hypersensibilité (réaction allergique grave) qui peut menacer le pronostic vital en cas de poursuite du traitement.
Il est essentiel que vous lisiez les informations sur cette réaction figurant à la section "Faites attention avec Kivexa" de la rubrique 2 de cette notice.
Une carte de mise en garde est également incluse dans la boîte de Kivexa pour vous rappeler, ainsi qu’ à l’ équipe médicale, le risque d'hypersensibilité à l’ abacavir.
Cette carte doit être détachée et conservée sur vous en permanence.
CONTACTEZ IMMEDIATEMENT VOTRE MEDECIN qui vous indiquera si vous devez arrêter de prendre Kivexa, si:
1) vous présentez une éruption cutanée OU, 2) vous présentez des symptômes appartenant à au moins DEUX des catégories suivantes
- fièvre,
- essoufflement, maux de gorge ou toux,
- nausées ou vomissements ou diarrhée ou douleurs abdominales,
- fatigue ou courbatures sévères ou sensation de malaise général.
Si vous avez arrêté le traitement par Kivexa en raison d’ une réaction d’ hypersensibilité, VOUS NE DEVEZ JAMAIS REPRENDRE Kivexa, ni tout autre médicament contenant de l’ abacavir (Ziagen ou Trizivir), car cela peut entraîner en quelques heures une chute de votre pression artérielle menaçant le pronostic vital, voire le décès.
Si vous êtes allergique à l’ abacavir, vous devez rapporter tous les comprimés inutilisés de Kivexa afin qu’ ils soient détruits.
Demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu’ est -ce que Kivexa et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant de prendre Kivexa 3.
Comment prendre Kivexa 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver Kivexa 6.
Informations supplémentaires
1.
QU'EST-CE QUE KIVEXA ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
Kivexa est un médicament contenant l’ association de deux substances actives: l’ abacavir et la lamivudine.
Chacune d’ entre elles est également disponible sous forme d’ un médicament séparé.
Ces deux substances actives appartiennent à une classe de médicaments antirétroviraux appelés analogues nucléosidiques inhibiteurs de la transcriptase inverse (INTI), utilisés dans le traitement de l’ infection
37 par le Virus de l’ Immunodéficience Humaine (VIH).
Elles sont utilisées en association avec d’ autres médicaments antirétroviraux pour le traitement de l’ infection par le VIH.
Kivexa diminue la quantité de VIH dans le sang (charge virale) et la maintient à un faible niveau.
Kivexa augmente également le nombre de lymphocytes CD4 (cellules sanguines).
Les lymphocytes CD4 sont un type de globules blancs qui jouent un rôle important dans le maintien d’ une bonne réponse immunitaire pour vous aider à vous défendre contre les infections.
La réponse au traitement par Kivexa peut varier selon les patients.
Votre médecin s’ assurera régulièrement de l’ efficacité de votre traitement.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE PRENDRE KIVEXA
Ne prenez jamais Kivexa si vous êtes allergique (hypersensible) à la substance active abacavir, qui est également présente
-
dans les médicaments Trizivir et Ziagen, si vous êtes allergique à la substance active lamivudine, ou à l’ un des autres composants
-
contenus dans Kivexa, en cas de maladie hépatique sévère.
-
Si vous n'êtes pas sûr de pouvoir prendre Kivexa, parlez -en à votre médecin avant de débuter votre traitement.
Faites attention avec Kivexa
Réaction d'hypersensibilité (réaction allergique grave): environ 5 patients sur 100 traités par l’ abacavir présentent une réaction d'hypersensibilité.
La recherche a permis de montrer que les personnes qui portaient un gène appelé HLA-B (type 5701) avaient plus de risque de développer une réaction d'hypersensibilité à l'abacavir.
Cependant, même si vous ne portez pas ce type de gène, il est encore possible que vous développiez cette réaction.
Si vous savez que vous êtes porteur de ce gène, vous devez absolument le signaler à votre médecin avant de prendre de l'abacavir.
Les symptômes les plus fréquemment rapportés sont une température élevée (fièvre) et une éruption cutanée.
Les autres signes ou symptômes fréquemment observés sont les suivants: nausées, vomissements, diarrhée, douleurs abdominales et fatigue intense.
Les autres symptômes possibles sont: douleurs articulaires ou musculaires, œ dème du cou, essoufflement, maux de gorge, toux et maux de tête.
Une inflammation oculaire (conjonctivite), des ulcérations buccales ou une baisse de la pression artérielle peuvent être parfois observées.
Les symptômes de cette réaction allergique peuvent survenir à n’ importe quel moment du traitement par abacavir.
Cependant, ils surviennent habituellement au cours des six premières semaines de traitement.
Les symptômes s'aggravent et peuvent même menacer le pronostic vital en cas de poursuite du traitement.
CONTACTEZ IMMEDIATEMENT VOTRE MEDECIN qui vous indiquera si vous devez arrêter de prendre Kivexa, si:
1) vous présentez une éruption cutanée OU, 2) vous présentez des symptômes appartenant à au moins DEUX des catégories suivantes
- - - -
fièvre, essoufflement, maux de gorge ou toux, nausées ou vomissements ou diarrhée ou douleurs abdominales, fatigue ou courbatures sévères ou sensation de malaise général.
38 Si vous avez arrêté Kivexa en raison d’ une réaction d’ hypersensibilité, VOUS NE DEVEZ JAMAIS REPRENDRE Kivexa, ni tout autre médicament contenant de l’ abacavir (Ziagen ou Trizivir), car cela peut entraîner en quelques heures une chute de votre pression artérielle menaçant le pronostic vital, voire le décès.
Si vous avez arrêté votre traitement par Kivexa quelle qu’ en soit la raison, particulièrement parce que vous pensez avoir des effets indésirables ou pour une autre maladie, il est important de contacter votre médecin avant de reprendre votre traitement.
Votre médecin vérifiera que vos symptômes ne sont pas liés à cette réaction d’ hypersensibilité.
S’ il pense que vos symptômes peuvent être liés, il vous demandera de ne jamais reprendre Kivexa, ni aucun autre médicament contenant de l’ abacavir (Ziagen ou Trizivir).
Il est important que vous respectiez cette consigne.
Chez des patients ayant présenté un seul des symptômes signalés sur la carte de mise en garde et qui avaient interrompu leur traitement, il a été signalé occasionnellement des réactions très graves d’ hypersensibilité à la reprise de leur traitement.
Très rarement, une hypersensibilité a été rapportée à la reprise du traitement par Kivexa alors qu’ aucun des symptômes d’ hypersensibilité n’ était présent avant l’ arrêt du traitement.
Si vous êtes allergique à Kivexa, vous devez rapporter tous les comprimés inutilisés de Kivexa afin qu’ ils soient détruits.
Demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien.
Acidose lactique: la classe de médicaments à laquelle appartient Kivexa (INTI) peut induire un effet indésirable appelé acidose lactique (excès d’ acide lactique dans le sang) avec augmentation de la taille du foie.
Cet effet indésirable apparaît généralement après quelques mois de traitement.
Cette acidose lactique peut débuter par une respiration rapide, profonde, une somnolence et par des symptômes non spécifiques tels que nausées, vomissements et douleurs au niveau de l’ estomac.
Cet effet indésirable, rare mais sérieux apparaît généralement plus souvent chez la femme, particulièrement en cas d’ obésité importante.
Si vous avez une maladie du foie, ceci peut augmenter le risque d’ avoir cet effet indésirable.
Votre médecin assurera un suivi régulier des signes liés au risque de développement d’ une acidose lactique, ceci tout au long de votre traitement par Kivexa.
Répartition de la masse grasse: une redistribution, une accumulation ou une perte de la masse grasse corporelle peuvent apparaître chez les patients recevant une association antirétrovirale.
Contactez votre médecin si vous remarquez des changements de ce type.
Maladie du foie/ hépatite: veuillez informer votre médecin si vous avez des antécédents de maladie du foie.
Les patients ayant une hépatite chronique B ou C et traités par des médicaments antirétroviraux sont plus à risque de développer des effets indésirables hépatiques sévères potentiellement fatals, et peuvent par conséquent nécessiter des tests sanguins afin de contrôler leur fonction hépatique.
Si vous avez une maladie du foie due à l’ hépatite virale B, vous ne devez pas interrompre Kivexa sans l’ avis de votre médecin, car il existe un risque de réactivation de votre hépatite.
Ceci peut arriver en raison d’ une interruption brutale de la prise de lamivudine.
Cette réactivation peut être plus sévère en cas d’ atteinte hépatique grave.
Pancréatite: une inflammation du pancréas (pancréatite) a été rapportée chez quelques patients traités par l’ abacavir ou par la lamivudine.
Cependant, les responsabilités respectives des traitements et de l'évolution de l'infection par le VIH n'ont pas pu être formellement établies.
Syndrome de restauration immunitaire: chez certains patients présentant une infection par le VIH à un stade avancé (SIDA) et des antécédents d’ infection opportuniste, des signes et symptômes inflammatoires liés à une infection antérieure peuvent survenir peu après le début du traitement anti- VIH.
Ces symptômes seraient dus à une amélioration de la réponse immunitaire, permettant à l’ organisme de lutter contre les infections qui pouvaient être présentes sans symptômes apparents.
Si vous remarquez des symptômes d’ infection, veuillez en informer votre médecin immédiatement.
39 Problèmes osseux: certains patients prenant un traitement par association d’ antirétroviraux peuvent développer une maladie des os appelée ostéonécrose (mort du tissu osseux par manque d’ irrigation sanguine de l’ os).
La durée du traitement par association d’ antirétroviraux, l’ utilisation de corticoïdes, la consommation d’ alcool, une immunosuppression sévère, un indice de masse corporelle élevé, peuvent faire partie des nombreux facteurs de risque de développement de cette maladie.
Les signes d’ ostéonécrose sont une raideur des articulations, des douleurs (en particulier de la hanche, du genou et de l’ épaule) et des difficultés pour se mouvoir.
Si vous ressentez l’ un de ces symptômes, veuillez en informer votre médecin.
Informations générales:
Kivexa permet de ralentir l'évolution de votre maladie mais ne la guérit pas.
Un traitement par des médicaments antirétroviraux ne réduit pas le risque de transmission sexuelle ou sanguine du VIH à une autre personne.
Les précautions habituelles pour la prévention de la transmission sexuelle ou sanguine du VIH doivent donc être maintenues.
Le risque d’ infections et d’ autres complications liées au VIH persiste.
Il est donc nécessaire que vous restiez sous la surveillance régulière du médecin qui vous traite par Kivexa pour votre infection.
Prise d’ autres médicaments Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, y compris un médicament obtenu sans ordonnance, parlez -en à votre médecin ou à votre pharmacien.
L'abacavir ou la lamivudine contenus dans Kivexa peut intéragir avec certains autres médicaments.
Kivexa ne doit pas être pris avec la zalcitabine (utilisée dans le traitement du VIH), ni avec de fortes doses de cotrimoxazole (utilisé en cas d'infection par le Pneumocystis carinii), ni avec des injections de ganciclovir ou de foscarnet (utilisé dans le traitement des infections causées par le cytomégalovirus).
L'alcool augmente la quantité d'abacavir présente dans votre sang.
L’ abacavir augmentant la vitesse d’ élimination de la méthadone dans l'organisme, les patients prenant de la méthadone devront faire l'objet d'un contrôle afin de déceler d'éventuels symptômes de manque (sevrage) et leur dose de méthadone pourra être éventuellement modifiée.
Grossesse et allaitement L'utilisation de Kivexa n’ est pas recommandée pendant la grossesse.
Si vous êtes enceinte, ou envisagez une grossesse, vous devez contacter votre médecin afin de discuter avec lui des effets indésirables possibles ainsi que du bénéfice/ risque liés à votre traitement antirétroviral, pour vous et votre enfant.
Si vous avez pris Kivexa pendant votre grossesse, votre médecin peut demander à voir votre enfant régulièrement en consultation afin de surveiller son développement.
Ces consultations pourront comporter des examens sanguins et d'autres types de tests.
Chez les enfants dont la mère a été traitée par des analogues nucléosidiques et / ou nucléotidiques pendant la grossesse, le bénéfice attendu sur la diminution du risque d'infection par le VIH est supérieur au risque de survenue d'effets indésirables.
Si vous allaitez, vous devez en informer votre médecin.
Il est recommandé aux femmes infectées par le VIH de ne pas allaiter leur enfant afin d’ éviter la transmission du virus de la mère à l’ enfant, ceci quelles que soient les circonstances.
Conduite de véhicules et utilisation de machines Aucune étude n’ est disponible concernant les effets de Kivexa sur l’ aptitude à conduire ou à utiliser des machines.
Cependant, vous devez tenir compte de votre état de santé et des effets indésirables possibles liés à Kivexa avant d’ envisager de conduire ou d’ utiliser des machines.
Informations importantes concernant certains composants de Kivexa Kivexa contient un colorant jaune orangé (E110), qui peut entraîner des réactions allergiques chez certaines personnes.
40 3.
COMMENT PRENDRE KIVEXA
Respectez toujours la posologie indiquée par votre médecin.
En cas d’ incertitude, consultez votre médecin ou votre pharmacien.
Prenez soin, dans la mesure du possible, de n’ oublier aucune prise de votre médicament.
La dose habituellement recommandée chez l'adulte et l’ adolescent de plus de 12 ans est d'un comprimé une fois par jour.
Avaler le comprimé entier avec de l'eau.
Kivexa peut être pris au cours ou en dehors des repas.
Si vous avez pris plus de Kivexa que vous n’ auriez dû Si vous avez pris plus de Kivexa que vous n’ auriez dû, vous devez contacter votre médecin, votre pharmacien ou le service d’ urgence de l’ hôpital le plus proche, pour avis.
Si vous oubliez de prendre Kivexa Afin d’ obtenir un bénéfice maximal de votre traitement, il est important que vous preniez chaque jour Kivexa tel que prescrit par votre médecin.
Si vous avez oublié de prendre une dose de votre médicament, prenez la dose oubliée dès que possible, puis poursuivez votre traitement normalement.
Ne prenez pas de dose double pour compenser la dose que vous avez oublié de prendre.
Il est important que vous preniez Kivexa régulièrement, car une prise irrégulière est susceptible d’ augmenter le risque de réaction d’ hypersensibilité.
Si vous arrêtez de prendre Kivexa Si vous avez arrêté votre traitement par Kivexa, quelle qu’ en soit la raison, particulièrement parce que vous pensez avoir des effets indésirables ou pour une autre maladie, il est important de contacter votre médecin avant de reprendre votre traitement.
Dans certains cas, votre médecin vous demandera de vous assurer que vous pouvez disposer rapidement d’ une prise en charge médicale au moment de la reprise de Kivexa.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, Kivexa est susceptible d’ induire des effets indésirables, bien que tous les patients ne soient pas obligatoirement concernés.
Chez les patients traités pour une infection par le VIH, il n'est pas toujours possible de déterminer si les effets indésirables observés sont dus à Kivexa, à d'autres médicaments pris simultanément ou à l’ infection par le VIH.
Pour cette raison, il est très important d’ informer votre médecin de tout changement de votre état de santé.
Ne soyez pas alarmé par la liste suivante d’ effets indésirables potentiels car beaucoup d’ entre eux peuvent ne pas vous concerner.
Kivexa contenant à la fois de l'abacavir et de la lamivudine, les effets indésirables rapportés avec chacun de ces médicaments sont listés ci-après.
Une réaction d'hypersensibilité (réaction allergique grave) a été rapportée chez environ 5 patients sur 100 traités par abacavir.
Cette réaction est décrite à la section “ Faites attention avec Kivexa” de la rubrique 2 de cette notice.
Il est important que vous lisiez et compreniez bien les informations concernant cette réaction grave.
Effets indésirables fréquents (rapportés chez 1 à 10 patients sur 100)
- hypersensibilité à l'abacavir, éruption cutanée (indépendamment de toute autre maladie),
- nausées, vomissements, diarrhée, crampes d'estomac,
- maux de tête, douleurs articulaires, troubles musculaires,
- toux, symptômes au niveau nasal (irritation, nez qui coule), fièvre,
- léthargie, fatigue, insomnie/ troubles du sommeil, sensation généralisée de malaise, perte
d'appétit, chute des cheveux.
Effets indésirables peu fréquents (rapportés chez 1 à 10 patients sur 1 000)
- augmentation de la production d'enzymes par le foie,
- anémie (faible nombre de globules rouges dans le sang), neutropénie (faible nombre de globules
blancs dans le sang) et diminution du nombre de plaquettes (cellules sanguines importantes pour
41 la coagulation).
Une réduction du nombre de globules rouges peut entraîner des symptômes tels que fatigue ou essoufflement.
Une réduction du nombre de globules blancs peut vous rendre moins résistant aux infections.
Si votre nombre de plaquettes est faible, vous pouvez remarquer que votre peau présente plus facilement des bleus.
Effets indésirables rares (rapportés chez moins de 1 patient sur 1 000)
- altération du tissu musculaire,
- augmentation d'une enzyme appelée amylase,
- inflammation du pancréas (pancréatite).
Effets indésirables très rares (rapportés chez moins de 1 patient sur 10 000)
- réactions cutanées sévères,
- engourdissement, fourmillement ou sensation de faiblesse au niveau des membres,
- anémie sévère et neutropénie.
Le traitement par une association de médicaments antirétroviraux peut entraîner des changements de l’ aspect physique dus à une modification de la répartition des graisses corporelles.
Ces changements peuvent inclure: une diminution de la graisse au niveau des jambes, des bras et du visage, une accumulation de graisse intra-abdominale (dans le ventre) et dans d’ autres organes internes, une augmentation du volume des seins et une accumulation de graisse au niveau de la nuque (bosse de bison).
Les causes et les effets à long terme sur la santé de ces changements ne sont pas connus à ce jour.
Le traitement par une association de médicaments antirétroviraux peut également entraîner une augmentation des taux d’ acide lactique et de sucre dans le sang, une hyperlipidémie (augmentation du taux de graisse dans le sang), et une résistance à l’ insuline.
Des cas d'acidose lactique (accumulation d’ acide lactique dans le corps) ont été rapportés chez certains patients traités par INTI (voir la section “ Faites attention avec Kivexa "à la rubrique 2 de cette notice pour plus d'informations).
Si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, ou si vous ressentez un des effets mentionnés comme étant sérieux, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER KIVEXA
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
Ne pas utiliser Kivexa après la date de péremption mentionnée sur la boîte.
La date d’ expiration fait référence au dernier jour du mois.
A conserver à une température ne dépassant pas 30°C.
Les médicaments ne doivent pas être jetés au tout à l’ égout ou avec les ordures ménagères.
Demandez à votre pharmacien ce qu'il faut faire des médicaments inutilisés.
Ces mesures permettront de protéger l’ environnement.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Kivexa
Les substances actives sont:
600 mg d'abacavir (sulfate) et 300 mg de lamivudine.
-
42 Les autres composants sont: stéarate de magnésium, cellulose microcristalline,
-
carboxyméthylamidon sodique, Opadry Orange YS-1-13065-A contenant: hypromellose, dioxyde de titane (E171), macrogol 400, polysorbate 80 et un colorant (laque aluminium) jaune orangé (E110).
Qu'est -ce que Kivexa et contenu de l'emballage extérieur
Kivexa se présente sous forme de comprimés pelliculés, de couleur orange, en forme de capsule et gravés GS FC2 sur une face.
Ils sont conditionnés en flacon ou sous plaquettes thermoformées, contenant chacun 30 comprimés.
Titulaire de l’ Autorisation de mise sur le marché et fabricant
Fabricant
Titulaire de l'Autorisation de mise sur le marché
Glaxo Operations UK Ltd (trading as Glaxo Wellcome Operations) Priory Street Ware Hertfordshire SG12 0DJ Royaume-Uni
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Royaume-Uni
43 Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’ Autorisation de mise sur le marché.
Luxembourg/ Luxemburg België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0)2 656 21 11 Tél/ Tel: + 32 (0)2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Č eská republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@gsk. com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 Info@glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0)30 6938100 nlinfo@gsk. com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0)89 36044 8701
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00
Produkt. info@gsk. com
firmapost@gsk. no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 Estonia@gsk. com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0)1 97075 0 at. info@gsk. com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (0)22 576 9000
España GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es-ci@gsk. com
Portugal GlaxoSmithKline - Produtos Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél: + 33 (0)1 39 17 84 44 Diam@gsk. com
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0)1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0)1 280 25 00 medical. x. si@gsk. com
Slovenská republika Ísland GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
GlaxoSmithKline ehf.
Tel: + 421 (0)2 49 10 33 11 Simi: + 354 530 3700 recepcia. sk@gsk. com
44 Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Tel: + 39 (0)45 9218 111
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/ Tel: + 358 (0)10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@gsk. com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0)8 638 93 00 info. produkt@gsk. com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 7312687 lv-epasts@gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0)800 221441 customercontactuk@gsk. com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info. lt@gsk. com
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est {MM/ AAAA}
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l'Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu
45