# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barres d'outils
/text/shared/01/06140400.xhp
Barres d'outils
Vous permet de personnaliser les barres d'outils $[officename].
Barre d'outils
Sélectionnez la barre d'outils à éditer.
Nouveau
Ouvre la boîte de dialogue Nom, dans laquelle vous saisissez le nom de la nouvelle barre d'outils et sélectionnez son emplacement.
Ouvre la boîte de dialogue
Nom
dans laquelle vous saisissez le nom de la nouvelle barre d'outils et sélectionnez son emplacement.
Barre d'outils
Le bouton Barre d'outils ouvre un sous-menu
comportant les commandes suivantes :
Renommer
Nom
, dans laquelle vous saisissez un nouveau nom pour la barre d'outils sélectionnée.
Nouveau nom
Saisissez le nouveau nom de la barre d'outils sélectionnée.
Supprimer
Supprime la barre d'outils sélectionnée après que vous ayez donné votre accord.
Vous ne pouvez supprimer que les barres d'outils personnalisées, non les barres d'outils intégrées.
Rétablir les paramètres par défaut
Rétablit les paramètres par défaut
Icônes seules
Mots entiers uniquement
Texte seulement
Affiche le texte seul.
Icônes et texte
Affiche icônes et texte.
Commandes
Affiche une liste des commandes pour la barre d'outils sélectionnée dans l'application active ou le document.
Ajouter
Ajouter
ou glissez et déposez la commande dans la boîte de dialogue
Personnaliser
.
Modifier
Le bouton Modifier ouvre un sous-menu
comportant les commandes suivantes :
Renommer
Renommer
dans laquelle vous saisissez un nouveau nom pour la commande sélectionnée.
Nouveau nom
Saisissez le nouveau nom de la commande sélectionnée.
Supprimer
Supprime la commande sélectionnée après que vous ayez donné votre accord.
Rétablir les paramètres par défaut
Rétablit les paramètres par défaut
Début de groupe
Insère une ligne de séparation sous l'entrée de barre d'outils active.
Modifier l'icône
Ouvre la boîte de dialogue Modifier l'icône, dans laquelle vous pouvez assigner une icône différente à la commande active.
Rétablir l'icône
Rétablit l'icône à l'icône par défaut.
Enregistrer dans
Sélectionnez l'emplacement où charger la configuration et où l'enregistrer.
Pour chaque entrée dans la zone de liste, une configuration propre est gérée.
Sélectionnez l'un des documents ouverts ou sélectionnez l'application dont la configuration associée doit être chargée et éditée.
Éditez la configuration et enregistrez-la à l'emplacement duquel vous l'avez chargée.
Éditer la configuration à un emplacement ne modifie pas la configuration dans tout autre emplacement.
Il n'est pas possible de charger une configuration à partir d'un emplacement et de l'enregistrer à un autre emplacement.