# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Calcul avec dates et heures
/text/scalc/guide/calc_date.xhp
Dates;dans les cellules
Heures;dans les cellules
Cellules;formats de date et heure
Valeurs de date et heure actuelles
Calculs avec dates et heures
Dans $[officename] Calc, vous pouvez effectuer des calculs de dates et d'heures, car ces données sont issues de l'horloge interne de votre ordinateur.
Par exemple, pour connaître précisément votre âge en secondes ou en heures, procédez comme suit :
Ouvrez un nouveau classeur vierge et tapez votre date de naissance (par ex.
25/01/68) dans la cellule A1.
=MAINTENANT()-A1
Entrée
, le résultat s'affiche dans le format de date.
Pour que le résultat de la différence entre les deux dates soit exprimé en nombre de jours, vous devez affecter un format numérique à la cellule A3.
Formater les cellules
.
Formatage des cellules
s'ouvre.
Dans l'onglet
Nombres
, la catégorie " Nombre " est sélectionnée.
Le format étant défini sur " Général " , le résultat d'un calcul contenant des entrées de date s'affichera sous forme de date.
Si vous souhaitez que le résultat s'affiche sous forme de nombre, définissez le format numérique sur " -1,234 " et fermez la boîte de dialogue en cliquant sur le bouton
OK
.
La cellule A3 affiche maintenant le nombre de jours écoulés entre la date indiquée (votre date de naissance) et la date d'aujourd'hui.
Entrée
après chaque formule.
Entrée
.
Cette valeur n'est pas mise à jour automatiquement, même si la valeur MAINTENANT change de manière continue.
Dans le menu
Outils
, l'entrée de menu
Contenu des cellules - Calcul automatique
devrait être active.
Le calcul automatique ne s'applique cependant pas à la fonction MAINTENANT ; de cette façon, toutes les ressources de votre ordinateur ne sont pas affectées à la mise à jour de la feuille.