# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ceci signifie qu'il y a probablement des erreurs dans le scripts ou que les paquetages nécessaires ne sont pas installés.
Activation de script
Boîte de dialogue de script
Le fichier de script n'existe pas.
Erreur dans le fichier %1 à la ligne %2 & #160;: debug information in error message
Pile d'appels & #160;:
Sans titre
Le vocabulaire est modifié. Enregistrer le fichier avant de quitter & #160;?
Crée un nouveau recueil de vocabulaire
Ouvre un recueil de vocabulaire existant
Télécharger de nouveaux fichiers de vocabulaire...
Télécharger de nouveaux recueils de vocabulaire
Recueils de vocabulaire ouverts et & téléchargés
Ouvrir les recueils de vocabulaire téléchargés
Enregistrer le recueil de vocabulaire actif
Enregistrer le recueil de vocabulaire actif sous un nom différent
& Exporter...
Exporter en HTML ou CSV
& Propriétés...
modifier les propriétés du document
Fermer le recueil actuel
Quitter Parley
Afficher la fenêtre de configuration
Exercices de vocabulaire
Parley
© 1999-2002 Ewald Arnold © 2001-2002 L'équipe KDE © 2004-2007 Peter Hedlund © 2007-2008 Frederik Gladhorn
Vous aide à exercer votre vocabulaire
Frederik Gladhorn
Mainteneur actuel
David Capel
Boîtes de dialogue d' exercices
Avgoustinos Kadis
Écriture de scripts
Peter Hedlund
Nombreux correctifs, ancien mainteneur, portage vers KDE4
Ewald Arnold
Auteur original
Lee Olson
Graphisme et icônes Oxygen
Anne-Marie Mahfouf
Portage vers KConfig XT
Jeremy Whiting
Réécriture de la bibliothèque kvtml pour KDE4
Markus Büchele
Rapports de bogues et tests en vue de KDE4
Ramona Knapp
Invention du nom Parley
Démarrer les exercices plutôt que l' éditeur
+[fichier]
Fichier du document à ouvrir
Le fichier de vocabulaire ne contient aucune entrée pouvant être utilisé pour le type d'exercice choisi.
Le fichier de vocabulaire ne contient aucune entrée pour la langue actuelle. Veuillez en ajouter dans le menu Éditer & #160; / & #160; Grammaire.
Démarrer les exercices@popupmessage
La définition de la langue n'est pas correcte, ou bien aucun vérificateur orthographique n'a été installé pour %1 (%2). @title of a popup
Pas de vérificateur orthographique disponible
Résumé des exercices
La fenêtre de test n'a pas eu de réponse plusieurs fois de suite. Parley suppose que personne ne se trouve devant l'écran. C'est pour cette raison que l'exercice est interrompu.
Arrêt du test
Apprendre les formes de comparaison
Entraînement sur les verbes
Le temps actuel est & #160;: %1
Exercice écrit
Bonne réponse & #160;!
Prenez garde aux majuscules & #160;!
Vous avez probablement fait une faute d'orthographe. Mais le mot est correct.
Vous avez commis une erreur.
L'accentuation n'est pas correcte.
L'article n'est pas correct.
Il manque l'article.
Prenez garde & #160;! C'est un faux ami & #160;!
Très bien, vous avez donné un synonyme.
Veuillez saisir quelque chose à vérifier.
Je connais ce mot, mais êtes -vous certain(e) que ce soit le bon dans ce cas précis & #160;?
Il y a une erreur.
La réponse était incorrecte.
Bravo, vous connaissiez la réponse correcte.
Choix multiples
Votre réponse était incorrecte.
Expression
Saisir le synonyme & #160;:
Entraînement sur les synonymes
Saisir l'antonyme & #160;:
Entraînement sur les antonymes
Paraphrase
Saisir le mot & #160;:
Entraînement sur les paraphrases
Exemple de phrase
Insérer le mot manquant & #160;:
Exemple d'entraînement@title: window
Articles
& masculin@label the gender of the word: feminine
féminin@label the gender of the word: neuter
& neutre@label the gender of the word: masculine
& masculin & #160;: @label the gender of the word: feminine
& féminin & #160;: @label the gender of the word: neuter
& neutre & #160;: 
Exercice d' image
Leçons
Faites un clic droit pour ajouter, supprimer ou renommer les leçons. Vous pouvez sélectionner les leçons que vous voulez pratiquer grâce aux cases à cocher. Seules les leçons cochées [x] seront demandées dans les tests & #160;!
Types de mot
Boîtes des niveaux
Conjugaison
Formes comparatives
Synonymes
Antonymes
Faux amis
Symboles phonétiques
Image
Résumé
Son
Internet
& Envoyer un document de vocabulaire
Partager le recueil de vocabulaire actuel avec d'autres utilisateurs.
& Langues...
Modifier les langues présentes dans le recueil et leur propriétés grammaticales.
Supprimer les niveaux
Supprimer tous les niveaux du document actuel
Afficher les entrées des sous leçons
Activer l'affichage des entrées des sous leçons pour toutes les leçons.
Traduction automatique
Active la traduction automatique des entrées de la leçon.
Démarrer l'exercice...
Démarrer un exercice
Configurer l'exercice...
Modifier la configuration de l' exercice
& Statistiques...
Afficher les statistiques du recueil actuel
Afficher la & recherche
Afficher & #160; / & #160; cacher la barre de recherche
Gestionnaire de & scripts
Saisissez ici les mots à rechercher
& Recherche & #160;: @title: window document properties
Propriétés pour %1
Exporter
Document HTML
Exporter en tant que
& Édition
& Exercice
Peu importe
30 min
1 heure
2 heures
4 heures
8 heures
12 heures
18 heures
1 jour
2 jours
3 jours
4 jours
5 jours
6 jours
1 semaine
2 semaines
3 semaines
4 semaines
1 mois
2 mois
3 mois
4 mois
5 mois
6 mois
10 mois
12 mois
Délais de blocage incohérents
Le délai pour le niveau %1 doit être inférieur à celui du niveau %2.
Délais d'expiration incohérents.
Délais de blocage incohérents avec ceux d'expiration.
Le délai de blocage au niveau %1 doit être inférieur au délai d'expiration.
Valeurs incohérentes
Aucune option@title: window
Configurer l' exercice
Exercices
Options d'exercice@title: group vocabulary can be set to be blocked for a certain amount of time
Blocage
Configuration du blocage@title: group ignore vocabulary based on some properties like word type
Seuils
Configuration des seuils@title: group Configure advanced settings for practicing vocabulary, short title in config dialog.
AvancéConfigure advanced settings for practicing vocabulary.
Paramètres avancés d' exercice
« & #160; %1 & #160; » est un nom
Impossible de déterminer le type des noms
Impossible de déterminer le type des adjectifs
Impossible de déterminer le type des adverbes
Niveaux de %1 à %2
« & #160; %1 & #160; » est un verbe
Impossible de déterminer le type des verbes@label image preview is empty
Aucun aperçu@label image preview is empty
Pas d' image
Sélectionner les synonymes
%1 et %2 ne sont pas synonymes
%1 et %2 sont synonymes
%1 et %2 ne sont pas antonymes
%1 et %2 sont antonymes
%1 et %2 ne sont pas de faux amis
%1 et %2 sont de faux amisTitle for a list of synonyms for a word
Synonymes de %1 & #160;: Title for a list of antonyms (opposites) for a word
Antonymes de %1 & #160;: Title for a list of false friend (things that sound similar but have different meanings) for a word
Faux amis de %1 & #160;:
Ouvrir en mode exercices
Ouvrir un recueil de vocabulaire
Ouvrir le recueil de vocabulaire téléchargé
L'écriture du fichier « & #160; %1 & #160; » a renvoyé l'erreur & #160;: %2
Enregistrer le fichier
Enregistrer le vocabulaire sous
Le fichier %1 existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;? @info: status saving a file
Enregistrement de « & #160; %1 & #160; »
Nom
MasculinGrammatical feminine gender
Défini
NeutreGrammatical singular number
Verbe
Adjectif
Adverbe
Domaine public
Langues
Une deuxième langue
Leçon 1
Boîte 7 (le meilleur)
Boîte 6
Boîte 5
Boîte 4
Boîte 3
Boîte 2
Boîte 1 (le plus faible)title: window general settings
Général
Paramètres généraux
Affichage
Options d' affichage
sans nom
Pas d' icône
Nom du temps
Saisissez le nom du temps & #160;:
Impossible de supprimer le temps sélectionné car il est en cours d'utilisation.
Suppression de la description du temps
Modifier les langues
Ajouter une langue
Supprimer une langue
Nouvelle langueEdit language properties
Supprimer pour de bon la langue & #160;: %1 & #160;?
Supprimer une langueCSV separator
; CSV separator
#CSV separator
! CSV separator
|CSV separator
, CSV separator: tabulator
TabulationCSV separator
> = 2 espacesCSV separator
: CSV separator
::
Vous pouvez glisser-déposer les mots sur leur type.
Active l'affichage des synonymes pour les modifier.
Active l'affichage des antonymes pour les modifier.
Prononciation
Type de mot
Synonyme
Antonyme
Exemple
Commentaire
Veuillez utiliser Modifier & #160; / & #160; Langues pour paramétrer votre document.
Aucune langue définie
Sélectionnez une leçon avant d'ajouter du vocabulaire.
Aucune leçon sélectionnée
& Ajouter une nouvelle entrée
Ajouter une nouvelle ligne au vocabulaire
& Supprimer l' entrée
Supprimer les lignes sélectionnées
Copier
Couper
Coller
Sélectionner toutes les lignes
Désélectionner toutes les lignes
Colonnes de vocabulaire…
Afficher & #160; / & #160; masquer les colonnes de vocabulaire individuelles
Supprimer@popupmessage
La définition de la langue n'est pas correcte, ou bien le correcteur orthographique n'a pas été installé pour cette langue & #160;: %1.
Nouvelle leçon
Ajouter une nouvelle leçon à votre document
Renommer la leçon
Renommer la leçon sélectionnée
Supprimer la leçon
Supprimer la leçon sélectionnée.
Diviser la leçon en leçons plus petites
Faire plusieurs petites leçons à partir d'une grosse.
La leçon racine ne peut être supprimée.
Entrées par leçon
La leçon sera divisée en plusieurs petites leçons. Combien d'entrées voulez -vous dans chaque leçon & #160;?
Colonnes de vocabulaire
Activer & #160; / & #160; désactiver les colonnes pour chaque languedisplay of the name of the vocabulary collection
Recueil & #160;: %1
Leçon
Nombre d'entrées dans cette leçon.
Nouveau
Ajouter un nouveau type de mot à votre document
Renommer
Renommer la nature de mot sélectionnée
Supprimer le type de mot
Supprimer la nature de mot sélectionnée. Let the user select what grammatical meaning is connected to a word type (nouns have gender, verbs conjugations etc)
Grammaire
Pour permettre à Parley de connaître le sens grammatical d'un type de mot.
Ce dossier de type contient des noms.
Nom masculin
Ce dossier de type de mot contient des noms masculins.
Nom féminin
Ce dossier de type de mot contient des noms féminins.
Nom neutre
Ce dossier de type de mot contient des noms neutres.
Ce dossier de type contient des adjectifs.
Ce dossier de type contient des adverbes.
Ce dossier de type contient des verbes.
Pas de nature particulière
Ce dossier ne correspond à aucun type de mot en particulier.
Impossible de supprimer le dossier racine des types de mot.
Aucun
Configurer les paramètres de l' exercice
Sélectionnez les leçons de l'exercice & #160;:
Statistiques du document
Niveaux moyens pour chaque leçon & #160;:
Supprimer les & niveaux
Supprimer tous les niveaux de cette leçonGrade in language, table header
Niveau (%1)NAME OF TRANSLATORS
Inès Delafond, Nicolas Ternisien, Bruno PatriEMAIL OF TRANSLATORS
ines@delafond. org, nicolas. ternisien@gmail. com, bruno. patri@gmail. com
& Aide
Barre principale
Verbe & #160;:
le verbe
Saisissez les formes de conjugaison correctes.
Le temps actuel est %1.
SingulierGrammatical dual number (doesn't exist in all languages)
Première
Deuxième
Troisième masculin
Troisième féminin
Troisième neutre
PlurielGrammatical infinitive of a verb
DuelGrammatical plural number
Afficher la & solution
Passer (Je le sais)
Passer (Je ne sais & pas)
& Vérifier
Progrès
Nombre & #160;:
Temps & #160;:
Cycle & #160;:
& Arrêter l' exercice
Complétez les expressions de comparaison manquantes & #160;: Comparison form of adjective - the normal form of the adjective (good)
& Absolucomparison form of adjectives - comparison form (better)
& Comparatifcomparison of adjectives - (best)
& Superlatif
Pouvez -vous remettre les lettres en ordre & #160;?
Vérifier
Sélectionnez l'article correct pour ce nom & #160;:
& masculin@label the gender of the word: female
& féminin@label the gender of the word: neutral
& neutre
Votre sélection de vocabulaire pour l'exercice est vide. Vous pouvez choisir ci-dessous d'ignorer certains de vos réglages pour démarrer tout de même l'exercice.
Ignorer la configuration pour & #160;:
Ignorer les leçons
Ignorer les types de mot
Ignorer les blocages
Ignorer les réponses incorrectes
Ignorer les répétitions de l' exercice
Ignorer les niveaux minimum & #160; / & #160; maximum
Mots
Nombre total d'entrées & #160;:
Nombre de mots restants dans l'exercice & #160;:
Sélectionnez la traduction correcte & #160;:
1
2
3
4
5
& Continuer
Total & #160;:
Réponse correcte (au premier essai) & #160;:
Réponse incorrecte & #160;:
Pas de réponse & #160;:
Passé & #160;:
Reporté & #160;:
- Listen to the vocabulary entry (sound)
Écouter
-
& Afficher plus
Écrivez la traduction correcte & #160;:
Compter comme & juste
Astuces
& Faux ami & #160;:
& Commentaire & #160;:
Type & #160;:
& Fichier
& Affichage
& Leçon
& Scripts
Barre principale de l' éditeur
Options d' exportation
Liste
Une liste de vocabulaire.
Fiches mnémotechniques
Recto et verso pour l'impression de fiches mnémotechniques.
CSV
valeurs séparées par des virgules
Parley
Créer un nouveau recueil
Ouvre un recueil existant
Télécharger de nouveaux recueils
Derniers recueils ouverts
S'exercer uniquement avec le vocabulaire remplissant toutes ces conditions & #160;:
Au moins
Au plus
Niveau
Répétitions de l' exercice
Réponse incorrecte
Activer la sélection des types de mot
Niveau & 2 & #160;:
Niveau & 5 & #160;:
Niveau & 6 & #160;:
Expiration
Blocage
Niveau & 4 & #160;:
Niveau & 7 & #160;:
Niveau & 1 & #160;:
Niveau & 3 & #160;:
Pas d'exercice avec le vocabulaire déjà demandé depuis & #160;:
Le vocabulaire descend d'un niveau après & #160;:
Afficher les images au recto des fiches mnémotechniques
Afficher les images au verso des fiches mnémotechniques
Utiliser des mots du même type pour les choix
Nombre de choix
Temps
Vous n'avez défini aucun temps. Utilisez Éditer & #160; / & #160; Langues pour configurer les temps dans le document et ajoutez les formes conjuguées des verbes sur lesquels porte l'exercice.
Inclure les adjectifs
Inclure les adverbes
Type de test
Lettres mélangées
Écrit
Phrases d' exemple
Comparaison
Optionsthe language that is shown to the user in a test
Dethe language to which the user translates to in a test
Vers
Ignorer les fautes d' accent
Ignorer les fautes de majuscules
Paramètres généraux
En cochant ceci, vous utiliserez la méthode d'apprentissage Leitner, qui nécessite de répondre correctement à chaque groupe de trois questions consécutives.
& Nécessite trois réponses correctes consécutives pour être compté comme juste
Activer le bouton « & #160; Afficher plus & #160; » dans l'écran des interrogations aléatoires
Lorsque cette case est cochée, un bouton « & #160; Afficher plus & #160; » vous permet d'afficher la lettre suivante de la réponse. Si cette case n'est pas cochée, ce bouton est désactivé et vous ne pouvez pas l'utiliser.
Activer le & bouton « & #160; Afficher plus & #160; »
Activer le son
Activer le bouton « & #160; Je sais & #160; » dans l'écran des interrogations aléatoires
Si cette case est cochée, le bouton « & #160; Je sais & #160; » sera disponible. Il vous permet de dire que vous connaissez la réponse, sans avoir à la saisir ou la cocher. Cette option est activée par défaut. Si vous la désactivez, le bouton ne sera pas disponible.
Activer le bouton « & #160; Je sais & #160; »
Activer les images
Accepter les synonymes comme réponse correcte
Inverser aléatoirement la direction
Si ceci est sélectionné, les nouveaux mots seront choisis dans l'ordre de la leçon pendant l'exercice, sinon il seront pris totalement au hasard.
& Effectuer l'exercice dans l' ordre
Activer les indices
Le nombre de fois ou le mot est présenté dans l'exercice avant qu'une réponse correcte soit donnée.
Entrées & active durant l'exercice & #160;:
Une fois la réponse donnée, la solution sera affiché après ce délai
Afficher la & solution après la réponse & #160;:
illimitéSeconds (suffix)
s
Si une limite de temps est définie, la réponse devra être fournie dans le temps imparti lors de l'exercice.
Limite de & temps dans les tests
Afficher la & solution
& Continuer après le délai imparti
Limite & #160;:
Définit le délai maximum autorisé pour chaque réponse.
Définissez ici le délai maximum autorisé pour chaque réponse.
Langue
Type de mot
Consulter l' actuel
Suivre le tableau
Un comparatif permet d'exprimer une comparaison entre deux termes (moins bon)
Absolu & #160;:
Comparatif & #160;:
Le superlatif (meilleur)
Superlatif & #160;:
Propriétés de l' original
& Niveau & #160;:
& Nombre d' exercices
Faux & #160;:
& Total & #160;:
& Dernier exercice
Jamais
& Aujourd'hui
La date du dernier exercice sur cette expression
Exercice pas encore fait
jj. MM. aaaa
& Réinitialiser les niveaux
Enregistrement
Transformer le mot sélectionné en verbe.
& Temps & #160;:
& Suivant
Transformer le mot sélectionner en nom.
Formes de déclinaisonone of the seven cases (grammatical)
Nominatifone of the seven cases (grammatical)
Génitifone of the seven cases (grammatical)
Datifone of the seven cases (grammatical)
Accusatifone of the seven cases (grammatical)
Ablatifone of the seven cases (grammatical)
Locatifone of the seven cases (grammatical)
Vocatif
Ajouter
Supprimer
Spécifier la police à utiliser pour l'affichage de la prononciation avec des symboles phonétiques.
Police & IPA & #160;:
Polices des & tableaux & #160;:
Spécifier la police à utiliser pour la modification du tableau principal.
Couleurs des niveaux
Si cette option n'est pas cochée, les niveaux seront en noir sur blanc & #160;; sinon les couleurs ci-dessous seront utilisées.
& Utiliser les couleurs
Couleur du niveau 7
Cliquez ici pour modifier la couleur du niveau 7.
& 7
Alt+7
Couleur du niveau 6
Cliquez ici pour modifier la couleur du niveau 6.
& 6
Alt+6
Couleur du niveau 5
Cliquez ici pour modifier la couleur du niveau 5.
& 5
Alt+5
Couleur du niveau 4
Cliquez ici pour modifier la couleur du niveau 4.
& 4
Alt+4
Couleur du niveau 3
Cliquez ici pour modifier la couleur du niveau 3.
& 3
Alt+3
Couleur du niveau 2
Cliquez ici pour modifier la couleur du niveau 2.
& 2
Alt+2
Couleur du niveau 1
Cliquez ici pour modifier la couleur du niveau 1.
& 1
Alt+1
Exercice non & fait & #160;:
& N
Langue & #160;:
Nom & #160;:
Drapeau & #160;:
Disposition du clavier & #160;:
& Télécharger la grammaire
Articles
Défini
Indéfini
& Masculin & #160;:
& Féminin & #160;:
& Neutre & #160;:
Pronoms personnels
& 1ère personne & #160;:
& 2ème personne & #160;:
3ème personne & #160;:
& Masculin & #160;:
& Féminin & #160;:
Neutre & #160;:
Conjugaisons duelles
Un forme de conjugaison existe pour le neutre
Masculin et féminin ont des conjugaisons différentes
& Nouveau...
& Modifier...
& Supprimer
Nombre de profils de configuration enregistrés
Si activé, lors de l'utilisation de la fenêtre d'ajout d'entrées, de nouvelles lignes seront ajoutées suivant les besoins
Ceci définit le séparateur utilisé lors du copier & #160; / & #160; coller de texte. La tabulation est utilisée par défaut
Le nombre d'entrées par leçon
Si ceci est coché, le dernier fichier ouvert sera chargé à chaque lancement de l' application
Si activé, le vocabulaire est enregistré automatiquement à la fermeture et l' arrêt
Si ceci est coché, un enregistrement est effectuées à intervalles réguliers
Intervalle entre deux enregistrements automatiques
Afficher les images au recto des fiches mnémotechniques.
Afficher les images au verso des fiches mnémotechniques.
Thème d'exercices à utiliser
Dans la fenêtre de blocage des requêtes, la requête est bloquée si c'est coché.
Dans la fenêtre de blocage des requêtes, la requête accepte un délai d'expiration, si c'est coché.
Utiliser la méthode d'apprentissage Leitner
Ajoutez du vocabulaire nouveau dans un test selon l'ordre des leçons. Sachez que la transition d'une leçon à l'autre ne sera pas abrupte mais progressive.
Le nombre d'entrées proposées au même moment. Si l'une d'elles reçoit une réponse correcte, une autre entrée sera ajoutée.
Inverser aléatoirement la direction
Limiter le temps de réponse de l'utilisateur dans un test.
Afficher - affiche la solution au bout d'un tempos donné, « & #160; Continuer & #160; » passe à la question suivante une fois le délai expiré.
Délai maximum avant de répondre.
Activer les listes de suggestions dans l'exercice écrit.
Active l'affichage des indices.
Compter comme réponses correctes celles qui ne contiennent que des fautes d'accents.
Compter comme réponses correctes celles qui ne contiennent que des fautes de majuscules.
Diviser les traductions dans l'exercice écrit.
Diviser les traductions suivant les points.
Diviser les traductions suivant les deux-points.
Diviser les traductions suivant les points-virgules.
Diviser les traductions suivant les virgules.
Activer le bouton « & #160; Afficher plus & #160; » pour donner une solution partielle dans l'exercice écrit.
Activer le « & #160; Passer & #160; (Je sais) & #160; » dans l'exercice écrit.
Lorsqu'un synonyme est saisi à la place du mot attendu, est -ce compté comme une bonne réponse & #160;?
Activer l'affichage des images dans les fenêtres de l'exercice.
Activer la lecture des sons dans les fenêtres de l'exercice.
Utiliser le me type de mot que celui de la solution pour les réponses incorrectes dans un questionnaire à choix multiples.
Nombre de réponses proposées, y compris la réponse correcte, pour une question à choix multiples.
Afficher & #160; / & #160; masquer la barre de recherche.
Lorsque c'est activé, une leçon affiche également les entrées de ses sous leçons.
Afficher & #160; / & #160; masquer la colonne des leçons.
Afficher & #160; / & #160; masquer la colonne active.
Sélectionner les leçons à afficher pour modification
La manière dont la fenêtre principale est divisée.
La police utilisée dans le tableau de vocabulaire
La police utilisée pour la phonétique
Colonne actuellement sélectionnée
Ligne actuellement sélectionnée
Utiliser vos propres couleurs
Couleurs utilisées pour afficher les différents niveaux
L'entrée doit avoir été demandée au moins autant de fois pour être incluse dans l'exercice.
L'entrée doit avoir été demandée au plus autant de fois pour être incluse dans l'exercice.
L'entrée doit avoir reçu au moins autant de réponses incorrectes pour être incluse dans l'exercice.
L'entrée doit avoir reçu au plus autant de réponses incorrectes pour être incluse dans l'exercice.
L'entrée doit avoir au minimum ce niveau (0..7) pour être incluse dans l'exercice.
L'entrée doit avoir au maximum ce niveau (0..7) pour être incluse dans l'exercice.
Seuls les types de mot sélectionnés seront inclus dans l'exercice.
Types de mot sélectionnés pour les exercices.
Natures et genres sélectionnés pour les exercices.
La langue qui est affichée dans un test.
La langue dans laquelle l'utilisateur doit répondre.
Afficher la solution après que la réponse ait été donnée.
Temps pendant lequel la solution est affichée (secondes), 0 pour illimité.
Le type de test actuellement sélectionné.
Dans un test de formes comparatives, inclure les adjectifs.
Dans un test de formes comparatives, inclure les adverbes.
Temps pendant lequel les différents niveau doivent être bloqués
Temps après le quel les différents niveaux doivent expirer
L'emplacement des fournisseurs pour Parley
La commande utilisée pour débuter un fichier de vocabulaire téléchargé
Le dossier où les fichiers de vocabulaire sont enregistrés par défaut
Icône pour un identifiant
L'icône affichée pour un identifiant (langue)
Disposition du clavier pour cette langue
Phrases sélectionnées pour l'exercice de conjugaison.
Colonnes visibles dans la fenêtre principale de l'éditeur.
Propriétés générales du document
& Titre & #160;:
Un titre pour votre document.
& Auteur & #160;:
Adresse électronique & #160;:
Un moyen de vous contacter (adresse électronique ou page web).
Informations supplémentaires.
Catégorie
Une catégorie générale à laquelle votre document appartient.
Musique
Géographie
Anatomie
Histoire
Préparation du test
& Licence & #160;:
La licence sous laquelle votre document sera publié. Si vous désirez par la suite proposer votre fichier comme contribution à KDE, une licence appropriée est nécessaire.
GPL v2+ (Licence publique générale GNU version 2 ou ultérieure)
& Première langue & #160;:
& Seconde langue
& Configurer les propriétés grammaticalesAttept to download grammar properties for the selected languages
Télécharger la grammaire
Nettoyer
Ouverture & #160; / & #160; Enregistrement
Toujours ouvrir le recueil qui était actif au moment de la fermeture de Parley
Si cette option est cochée, le dernier recueil actif sera chargé automatiquement lors du lancement de Parley et l'écran de bienvenue ne sera pas affiché.
Toujours chargé le dernier recueil ouvert au démarrage
Permettre l'enregistrement automatique de votre travail
Si vous cochez cette option, votre travail sera automatiquement enregistré
& Enregistrer automatiquement le vocabulaire à la fermeture et l' arrêt
& Enregistrer automatiquement toutes les
minutes
Séparateur pour l'importation/ exportation de fichier texte (CSV) & #160;:
Choisissez le séparateur que vous souhaitez pour séparer vos données lors de l'importation et l'exportation de texte.
Choisissez le séparateur que vous souhaitez pour séparer vos données lors de l'importation et l'exportation de données sous forme de texte.
Modification
& Ajouter automatiquement de nouvelles lignes lors des modifications
Recueil de vocabulaire & #160;:
Sélection de la langue
Haut & #160;:
Bas & #160;:
Solution
Affiche la solution lorsque la souris passe sur l'élément graphique
Toujours afficher la solution
Intervalle de mise à jour & #160;:
Sélectionner la police...
Saisissez un mot clé pour chercher une image s'y rapportant & #160;:
Recherche
Images libres uniquement (Licence CC, GPL ,…)
Précédent
Suivant
*. kvtml|Recueils de vocabulaire
Vous utilisez une version de Parley qui n'a pas encore été publiée officiellement. Notez bien que cette version peut être instable, vous empêcher d'enregistrer vos modifications ou planter. Veuillez signaler tout problème rencontré afin d'améliorer Parley & #160;! http: / /bugs. kde. org
Parley vous permet de modifier de nombreuses autres propriétés des mots que vous avez saisi. Utilisez « & #160; Configuration & #160; / & #160; Outils & #160; » pour activer différents outils qui vous aideront à définir d'autres informations pour votre vocabulaire. Cela inclut les images, le son, les types de mot, et bien d'autres choses. Choisissez ce que vous désirez.
Pour chercher un mot, saisissez -le simplement dans la barre de recherche.
Si vous ne voulez pas voir de nouveau la réponse après avoir appuyé sur Entrée lors d'un exercice, vous pouvez configurer Parley pour passer directement à l'entrée suivante. Vous pouvez aussi choisir d'afficher la réponse pendant un temps donné. Utilisez « & #160; Configurer l'exercice... & #160; / & #160; Avancé & #160; / & #160; Afficher la solution après la réponse & #160; ».
Si vous voulez voir voir tous les mots d'un type particulier (p. ex. les noms), sélectionnez simplement le type de mot dans la liste. Pour afficher la liste des types de mot, utilisez « & #160; Configuration & #160; / & #160; Types de mot & #160; » dans le menu.
Vous pouvez glisser-déposer vos leçons pour en changer l'ordre, ou même en faire des sous leçons.
Vous pouvez simplement faire glisser un mot dans la liste des types de mot pour changer son type. Vous pouvez même sélectionner plusieurs mots à la fois.
Définir des images Une manière rapide de définir une image pour un mot et de la faire simplement glisser sur la zone d' image
Types des mots Vous pouvez définir un marqueur spécial pour certains types de mots afin que Parley en connaisse le sens grammatical. Pour les verbes, par exemple, vous pouvez indiquer les conjugaisons.
Choix multiples Pour certains vocabulaires, les questions à choix multiples conviennent mieux. Vous pouvez ajouter des choix à un mot qui seront toujours affichés en mode choix multiples. Sinon des choix aléatoires seront générés à partir des autres entrées du document. (Utilisez l'outil « & #160; Choix multiples & #160; » pour cela).
Voulez -vous saisir des symboles phonétiques rapidement & #160;? Double cliquez sur le symbole désiré pour la placer directement.
Vous pouvez utiliser la fenêtre « & #160; Télécharger de nouveaux fichiers de vocabulaire & #160; » ou visiter le site web proposant de nombreux fichiers de vocabulaire & #160;: http: / /edu. kde. org/ contrib/ kvtml2. php.
Erreur & #160;: impossible de trouver le fichier d'interface. Vérifiez votre installation.
Recevoir l' image
Aucune sélection & #160;: Sélectionnez un mot pour recevoir une image s'y rapportant
Reçoit une image pour la traduction sélectionnée
Aucun document défini.
De
Images Google
Donnez la description du temps & #160;: @label the gender of the word: Masculine
Première personne
Deuxième personne
Troisième personneGrammatical masculine gender
Infinitif
Thèmethe separator for a list of wrong words that the user entered
Mot originel
Traduction
Réponses erronées
Points
Continuer
Une réponse vide n'est jamais correcte.
Les réponses vides sont toujours erronées.
Réponse correcte, majuscule(s) erronée(s).
Correct & #160;:
Faux & #160;:
Je le & sais
Je ne le sais & pas
Arrêter l' exercice
Quitter le mode exercices.
Passer (réponse connue)
Passer (réponse inconnue)
Afficher la solution
Afficher un indice
Sélectionner le synonyme & #160;:
Sélectionner l'antonyme & #160;:
Sélectionnez l'article correct & #160;:
Sélectionner la traduction & #160;:
Saisir le mot manquant & #160;:
Saisir un mot correspondant & #160;:
Saisir la traduction & #160;:
Quelle est la solution & #160;?
Conjuguer & #160;:
Écrire les formes comparatives & #160;:
Je le sais
Contact & #160;:
Description & #160;:
Auteur & #160;:
Total des points & #160;:
Pourcentage & #160;:
Ignorer les réponses incorrectes
Vérifier
Indice
Ajout intelligent
Déclinaison
Appliquer les modifications sans confirmation
Déclinaison
Colonnes de vocabulaire
Colonnes de vocabulaire
Ouvrir un & exemple...
Ouvrir un document d'exemple de vocabulaire
Ouvrir le fichier d'exemples de vocabulaire
Disposition
Options d' exercice
Configurer et démarrer un exercice
Prêt.
Créer un nouveau document Parley
Veuillez sélectionner une langue & #160;:
Titre & #160;:
La langue pour la seconde colonne de vocabulaire.
Deuxième titre & #160;:
Répétitions de l' exercice
Configuration du blocage
& Grammaire...
Modifier les propriétés de la langue (types, temps et utilisations).
Éléments de langueUsage (area) of an Expression
Libellés d'utilisationusage (area) of an expression
Modifier les libellés d'utilisation définies par l' utilisateur
Modifier les types définis par l' utilisateur
Propriétés communes
Appelle la page avec les caractères de l'alphabet phonétique
& Expression & #160;:
Type
& Sous-type & #160;:
Appelle la fenêtre pour saisir les types de mot
Appelle la fenêtre pour saisir les libellés d' utilisation
Actif
Neutre & #160;:
Conversion de la documentation au format docbook
L'équipe KDE
Beaucoup de petites améliorations@label the gender of the word: male
Féminin
Neutre
Personnalisé & #160;:
Lancer d'abord Parley.
Statistiques de la leçon
Niveau depuis
Niveau vers
Entrées
Réinitialiser
Nom du fichier & #160;:
Entrées & #160;: