# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

À propos des filtres d'import et d'export
/text/shared/00/00000020.xhp
Filtres d'import
Filtres d'export
Filtres;import et export
Fichiers;filtres et formats
Formats;ouverture et enregistrement
Import;HTML et documents texte
Export;HTML et documents texte
Documents texte;import/export
Documents HTML;import/export
UTF-8/UCS2, prise en charge
HTML;export de jeu de caractères
PostScript;création de fichiers
Export;format PostScript
Informations concernant les filtres d'import et d'export
formats XML
propres à l'application, mais également de nombreux formats XML qui y sont étrangers.
Sous UNIX, certains formats de fichier ne sont pas reconnus automatiquement.
En règle générale, $[officename] reconnaît automatiquement le type de fichier à l'ouverture de celui-ci.
Dans certains cas, cependant, il peut s'avérer nécessaire de sélectionner le type d'un fichier manuellement dans la boîte de dialogue
Ouvrir
.
Par exemple, si vous souhaitez ouvrir une table de base de données ayant le format de texte en tant que table de base de données, vous devez spécifier le type " Texte CSV " après avoir sélectionné le fichier.
Macros Basic dans les documents MS Office
Outils - Options - Chargement/enregistrement - Propriétés VBA
, vous pouvez spécifier les paramètres des codes de macro VBA des documents MS Office.
Les macros VBA ne pouvant pas s'exécuter dans $[officename], elles doivent au préalable être converties et adaptées.
Il n'est pas rare que l'utilisateur souhaite utiliser $[officename] à seule fin de modifier le contenu visible d'un fichier Word, Excel ou PowerPoint, avant de l'enregistrer à nouveau au format Microsoft Office, et ce, sans pour autant modifier les macros dudit fichier.
Vous pouvez définir de deux façons le comportement de $[officename] : soit les macros VBA sont enregistrées sous forme de commentaires en tant que sous-routines de $[officename] et, lors du réenregistrement du document au format MS Office, elles sont réécrites correctement, soit vous optez pour la suppression des macros Microsoft Office lors du chargement.
Cette dernière option constitue une protection efficace contre les éventuels virus contenus au sein des documents Microsoft Office.
Remarques relatives aux formats externes et aux types de fichiers
Ouvrir
et
Enregistrer
.
Si vous sélectionnez un tel filtre, un message s'affiche pour vous indiquer que vous pouvez encore installer ce filtre si nécessaire.
Modification
.
Dans la boîte de dialogue qui apparaît, vous pouvez ajouter ou supprimer des composants de %PRODUCTNAME.
Vous trouverez les filtres graphiques sous " Composants optionnels " .
Import et export de documents texte
$[officename] Writer peut lire diverses versions du format de texte Microsoft Word.
Vous pouvez également enregistrer vos propres textes au format Word.
Il n'est cependant pas possible de transférer vers MS Word tous les éléments disponibles avec $[officename] Writer ; il n'est pas non plus possible de tout importer.
En général, l'import ne pose pas de problème.
Même les informations de révision et les contrôles sont importés (et exportés) afin que $[officename] reconnaisse le texte inséré ou supprimé dans les documents Word ainsi que les attributs de caractères modifiés.
De plus, chaque auteur est identifié par une couleur distincte, et le jour et l'heure des modifications sont indiqués.
Lorsque des zones de texte et des étiquettes d'images sont importées à partir de modèles, la plupart des attributs le sont également, en tant qu'attributs directs de paragraphe et de dessin.
Certains attributs peuvent cependant être perdus pendant l'opération d'import.
Il est également possible d'importer et d'exporter des fichiers
RTF
.
Ce format de fichier permet d'échanger des textes formatés entre différentes applications et plates-formes.
Ainsi, de nombreux formats reconnus par la plupart des programmes sont transférés sans problème.
Le presse-papiers utilise le format RTF lorsque vous insérez une partie d'un classeur issue de $[officename] Calc vers $[officename] Writer en passant par
DDE
.
Texte codé
sert à ouvrir et enregistrer des documents texte dont l'encodage (encoding) du jeu de caractères est différent.
À ce filtre correspond une boîte de dialogue permettant de paramétrer jeu de caractères, police standard, langue et saut de paragraphe.
Import et export au format HTML
Lors de l'export de bordures dans des documents HTML, par exemple une bordure de paragraphe, les lignes doivent avoir 1 pixel de large exactement pour pouvoir être exportées car Netscape Navigator et Microsoft Internet Explorer ne reconnaissent pas les lignes de moins de 1 pixel.
Lors de l'import, une ligne de 1 pixel de large a une largeur de 0,05 pt.
$[officename] Writer permet également d'insérer des notes de bas de page et des notes de fin dans votre document HTML.
Elles sont exportées en tant que balises méta.
Les notes de bas de page et les notes de fin sont exportées comme hyperliens.
Pour pouvoir intégrer des caractères inconnus dans un document HTML, le système utilise des commentaires.
Chaque commentaire commençant par " HTML.... " et se terminant par " > " est géré comme un code HTML, mais exporté sans ces balises.
Plusieurs balises peuvent être placées après " HTML... " , de même que du texte entre les balises.
Les trémas sont convertis dans le jeu de caractères ANSI.
Des commentaires peuvent également être créés lors de l'import (par exemple, pour les balises méta pour lesquelles il n'y a pas de place dans l'information du document ou pour les balises inconnues).
L'import HTML de $[officename] Writer est capable de lire les fichiers au format de caractères UTF-8 ou UCS2.
Dans ce cas, tous les caractères du jeu de caractères ANSI ou de celui du système sont affichés.
Outils - Options - Chargement/enregistrement - Compatibilité HTML
.
Les caractères non disponibles dans ce jeu sont écrits sous une forme de remplacement et sont affichés correctement par les navigateurs Web récents.
Un message d'avertissement apparaît lors de l'export de ce type de caractères.
Outils - Options - Chargement/enregistrement - Compatibilité HTML
comme option d'export, tous les principaux attributs de caractères sont exportés en tant qu'attributs directs (par exemple, la couleur du texte, la taille de police, le format gras, italique, etc.) de style CSS1.
(
CSS
signifie Cascading Style Sheets (feuille de style en cascade).
Les opérations d'import s'effectuent également sur ce modèle.
La propriété " font " correspond à Netscape Navigator : avant la taille de police, vous pouvez spécifier des valeurs optionnelles pour " font-style " (italic, none), " font-variant " (normal, small-caps) et " font-weight " (normal, bold).
Exemple : " Font: bold italic small-caps 12pt/200% Arial, Helvetica " permet d'obtenir des caractères gras, en italique, petites majuscules et double espacement de la famille de polices Arial ou, à défaut, Helvetica.
" Font:
10pt " permet d'obtenir une police taille 10 dans laquelle les attributs gras, italique et petites majuscules sont désactivés.
Si le navigateur d'export est défini sur MS Internet Explorer ou $[officename] Writer, les tailles du champ de contrôle et les marges intérieures sont exportées sous forme de styles (formats d'impression).
Les propriétés de taille CSS1 dépendent des valeurs de largeur et de hauteur.
La propriété " Margin " permet de définir une valeur de marge identique pour les quatre côtés de la page.
Les propriétés " Margin-Left " , " Margin-Right " , " Margin-Top " et " Margin-Bottom " permettent de définir des valeurs de marge différentes.
La distance des images et des plug-in avec le contenu peut être paramétrée individuellement pour l'export vers $[officename] et MS Internet Explorer.
Si la marge haute/basse ou gauche/droite est paramétrée différemment, les distances sont exportées en une option " STYLE " pour la balise correspondante comme propriétés de taille CSS1 " Margin-Top " , " Margin-Bottom " , " Margin-Left " et " Margin-Right " .
les plug-ins,
les applets et les cadres flottants, à l'exception des cadres liés au caractère.
Les cadres texte sont exportés en tant que balises " < SPAN > " ou " < DIV > " s'ils ne comportent aucune colonne.
S'ils en comportent, ils sont exportés en tant que balises " < MULTICOL > " .
Outils- Options - %PRODUCTNAME Writer - Général
ou
Outils- Options - %PRODUCTNAME Writer/Web - Affichage
.
Le nombre d'espaces exportés dépend de l'unité sélectionnée.
Unité de mesure
Nom de l'unité de mesure dans CSS1
Nombre maximum de décimales
Millimètre
mm
2
Centimètre
cm
2
Pouce
in
2
Pica
pc
2
Point
pt
1
Outils - Options - Chargement/enregistrement - Compatibilité HTML
l'export de la mise en page d'impression.
Dans les documents HTML, vous pouvez alors utiliser les styles " Première page " , " Page gauche " et " Page droite " en plus des styles de page HTML.
Ces styles permettent de définir des tailles de page et de marge différentes lors de l'impression pour la première page, ainsi que pour les pages de droite et de gauche.
Import et export de numérotation
Outils - Options - Chargement/enregistrement - Compatibilité HTML
l'option d'export " $[officename] Writer " ou " Internet Explorer " , les retraits de numérotations sont exportés en tant que propriété CSS1 " margin-left " dans l'attribut STYLE des balises < OL > et < UL > .
La propriété (Property) indique la différence par rapport au retrait de niveau immédiatement supérieur.
Un retrait de paragraphe à gauche à l'intérieur des numérotations est identifié en tant que " margin-left " CSS1 Property.
Les retraits de première ligne dans les numérotations sont ignorés et ne sont donc pas exportés.
Import et export de classeurs
$[officename] importe et exporte les références à des sections supprimées telles que, par exemple, une colonne référencée.
La formule entière peut être affichée pendant le processus d'export et la référence supprimée contient une indication (#REF!) de la référence.
De même, un #REF! est créé pour la référence lors de l'import.
Import et export de fichiers graphiques
De la même manière que pour les documents HTML, vous pouvez choisir d'utiliser un filtre dont le nom comporte ou non le complément ($[officename] Impress) pour ouvrir un fichier graphique $[officename].
Dans le premier cas, le fichier est ouvert comme document $[officename] Draw ; dans le second cas, le fichier sauvegardé auparavant à l'aide d'une ancienne version du programme est maintenant ouvert dans $[officename] de sorte que vous puissiez utiliser le document comme point de départ pour une présentation.
Si vous utilisez un autre type d'imprimante, c'est l'aperçu qui est imprimé.
Lors de l'export d'images EPS, un aperçu au format TIFF ou EPSI est créé.
Si une image EPS et d'autres images sont exportées au format EPS, ce fichier est incorporé tel quel dans le nouveau fichier.
L'import et l'export d'images au format TIFF tiennent également compte des images de format " TIFF-multipage " .
Ce sont plusieurs images distinctes regroupées dans un fichier unique, par exemple chaque page d'un fax.
Fichier - Exporter
.
PostScript
Export d'un document ou d'une image au format PostScript
Si ce n'est pas déjà fait, installez un pilote d'imprimante PostScript, par exemple le pilote pour l'imprimante Apple LaserWriter.
Fichier - Imprimer
.
Imprimer dans un fichier
.
Un fichier PostScript est créé.