# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Synchronisation Conduit
Synchronisation pour GNOME
Titre
Éditeur
_Fichier
É_dition
Aid_e
Sources de données
Comparer
Résoudre les conflits
Conflits
Options de synchronisation
Synchronisation lente
Synchronisation bidirectionnelle
Toujours à jour
Options de conflits
Me demander quoi faire
Remplacer l'élément le plus ancien
Ignorer
Options de suppression
Supprimer l'élément correspondant
Préférences de Conduit
Démarrer Conduit à la connexion
Enregistrer les paramètres à la fermeture
Afficher l'icône d'état
Minimiser dans la zone de notification
Afficher les astuces
Général
Quand un objet a été supprimé :
Me demander quoi faire
Supprimer du collecteur correspondant
Quand il y a un conflit bidirectionnel :
Remplacer l'élément le plus ancien
Options de synchronisation par défaut
Configuration
Conversions de données
Que souhaitez-vous synchroniser ?
Faites glisser une source de données sur le canevas
Groupe de synchronisation créé
Ajoutez une autre source de données à ce groupe pour le synchroniser
Vous êtes maintenant prêt à synchroniser
Cliquez avec le bouton droit sur les groupes pour afficher les options
Synchroniser deux dossiers
Sauvegarder un dossier sur box.net
Synchroniser des photos F-Spot étiquetées vers Flickr
Synchroniser des photos vers Flickr
Déposer des photos sur FaceBook
Synchroniser le papier-peint du bureau depuis un flux RSS
Conduit est une application de synchronisation.
Lancer sans interface graphique. [par défaut : %default]
Enregistrer la configuration du fournisseur de données dans un fichier. [par défaut : %default]
Réduire au lancement. [par défaut : %default]
Lancer avec l'interface graphique spécifiée. [par défaut : %default]
Ne charger que les modules dans les fichiers nommés. [par défaut : charger tous les modules]
Ne pas charger les modules dans les fichiers nommés. [par défaut : charger tous les modules]
Définir explicitement les paramètres internes (clés) de Conduit aux valeurs données pour cette session. [par défaut : ne pas définir]
Permettre le chargement de fournisseurs de données non terminés ou non pris en charge. [par défaut : %default]
Générer plus d'informations de débogage. [par défaut : %default]
Générer moins d'informations de débogage. [par défaut : %default]
Ne pas générer d'informations de débogage. [par défaut : %default]
Prêt
Nouvelles données à synchroniser
Actualisation...
Actualisation terminée
Erreur lors de l'actualisation
Synchronisation...
Synchronisation effectuée
Erreur lors de la synchronisation
Synchronisation omise
Synchronisation annulée
Conflit de synchronisation
Non configuré
640x480
800x600
1024x768
Aucun
Fichiers et dossiers
Notes
Photos
Bureau
Paramètres
Divers
Médias
Signets
Test
Déplacer une source de données ici pour poursuivre
Montre-moi
Total : %d
Source
Résolution
Collecteur
Conflits (%s)
Nom
Description
Introduction
Écriture d'une source de données
Documentation de l'API
Résultats de tests
Exemples
Convertir depuis
en
Base de données des relations
Conversions disponibles
Chargé
- %s (version de développement)
- exécution sans installation
Développeurs
Synchronisation en cours. Voulez-vous l'annuler ?
_Tout synchroniser
Synchronise tous les groupes
_Annuler la synchronisation
Annule les groupes actuellement en cours de synchronisation
_Quitter
Ferme Conduit
Synchronisation en cours
Synchronisation terminée
Erreur de synchronisation
Configurer
Notes Backpack
Stocker des choses dans les notes Backpack
Détails du compte
Connexion
Clé d'API
Notes enregistrées
Enregistrer les notes dans la page
Listes de lecture Banshee
Synchroniser vos listes de lecture Banshee
Listes de lecture
Box.net
Synchroniser vos fichiers Box.net
Dossier
Nom du dossier
Charger les dossiers
Note-
Papier peint
Change le papier peint de votre bureau
Sélectionner %s
Contacts Evolution
Synchroniser vos contacts
Calendrier Evolution
Synchroniser votre agenda
Tâches Evolution
Synchroniser vos tâches
Mémos Evolution
Synchroniser vos mémos
Facebook
Synchroniser vos photos Facebook
Chargement de la liste des albums...
Échec de connexion
Connecté
L'identification a échoué
État
Album
Nom de l'album
Charger des albums
Flux RSS
Synchroniser des données depuis un flux média RSS
Détails du flux
Adresse du flux
Paramétrage des pièces jointes
Limiter les pièces jointes téléchargées
Limiter à
Pièces jointes aléatoires
Types de téléchargement
Télécharger des fichiers audio
Télécharger des fichiers vidéo
Télécharger des photos
Icône
Éléments

Inclure un fichier ...
Tous les fichiers
Inclure un dossier...
Veuillez nommer tous les dossiers
Tous les dossiers nécessitent un nom descriptif. Pour nommer un dossier, cliquez simplement dessus
Fichiers
Source pour la synchronisation de multiples fichiers
Synchronisation de répertoires
Marque-pages Firefox 3
Synchroniser vos marque-pages Firefox 3
Profil Firefox
Flickr
Synchroniser vos photos Flickr.com
Échec de la connexion.
Noms des albums chargés.
L'identification a échoué.
Identification en cours, veuillez patienter...
Identifiant
S'authentifier
Paramètres des photos enregistrées
Redimensionner les photos
Ne pas redimensionner
Les photos sont publiques
F-Spot
Synchroniser vos photos F-Spot
L'interface DBus de F-Spot fonctionne en mode lecture seule
F-Spot est lancé
Veuillez démarrer F-Spot ou activez l'extension D-Bus
Démarrer F-Spot
Étiquettes
Ajouter les étiquettes
Nom de l'étiquette
Ajouter une étiquette
Paramètres d'application
Synchroniser vos paramètres d'application
Metacity
Nautilus
Applications préférées
Interface de bureau
Terminal GNOME
Applications à synchroniser
Signets Google
Synchroniser vos signets Google
Informations d'identification
Mot de passe
Synchroniser vos notes iPod
Contacts
Synchroniser vos contacts iPod
Calendrier
Synchroniser votre agenda iPod
Synchroniser vos photos iPod
Supprimer
Supprimer toutes les photos
Codage
Options de conversion
Conserver les fichiers convertis
Musique
Synchroniser votre musique iPod
Vidéo
Synchroniser vos vidéos iPod
Film
Vidéo musicale
Émission de télévision
Type de vidéo
Conduit
Fichiers N800
Synchronise vos fichiers/dossiers avec un appareil N800
Sauvegardes
Musique N800
Synchronise votre musique avec un appareil N800
Vidéos N800
Synchronise vos vidéos avec un appareil N800
Photos N800
Synchronise vos photos avec un appareil N800
Photo
Signets Nautilus
Synchroniser vos signets Nautilus
Synchroniser vos signets vers des emplacements/fichiers locaux
Synchroniser vos signets vers des emplacements/fichiers distants
Réseau
Activer la synchronisation via le réseau
Musique Rhythmbox
Synchroniser les morceaux de vos listes de lecture Rhythmbox
Inconnu
Shotwell
Synchroniser les photos de votre bibliothèque Shotwell
Désactivation du module Shotwell, impossible d'ouvrir la source de données sqlite3
Shutterfly
Synchroniser vos photos Shutterfly
%d/%m/%Y %H:%M:%S
SmugMug
Synchroniser vos photos SmugMug.com
Notes Tomboy
Synchroniser vos notes Tomboy
Zoto
Synchroniser vos photos Zoto