# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Liste d'adresses globale
Saisissez le mot de passe pour %s@%s
Sélection du nom d'utilisateur
Nom complet
Nom d'utilisateur
Il existe plusieurs utilisateurs ayant ce nom d'utilisateur sur un serveur.
Choisissez celui que vous voulez utiliser dans la liste ci-dessous.
Impossible de créer des dossiers MAPI en mode hors ligne.
Le serveur, le nom d'utilisateur et le nom de domaine ne peuvent pas être vides. Veuillez fournir des valeurs correctes.
Le nom de domaine ne peut pas être vide lorsque Kerberos est sélectionné. Veuillez fournir des valeurs correctes.
L'authentification a réussi.
L'authentification a échoué.
Nom de _domaine :
S'_authentifier
_Utiliser une connexion sécurisée
Authentification _Kerberos
Nom de _domaine :
Dossiers personnels
_Emplacement :
Impossible de créer le carnet d'adresses « %s » : %s
Impossible de créer le carnet d'adresses « %s »
Impossible de créer le calendrier « %s » : %s
Impossible de créer le calendrier « %s »
Dossier
Taille
Impossible de récupérer les informations sur la taille du dossier
Taille du dossier
Récupération de la liste des dossiers…
Divers
Afficher la taille de tous les dossiers Exchange
Paramètres Exchange
Taille du dossier
Connexion impossible
Recherche en cours
Erreur inconnue
Impossible de supprimer le dossier public
Impossible de créer l'élément sur un serveur
Impossible de modifier l'élément sur un serveur
Impossible de récupérer des éléments depuis un serveur
Mise en cache du contact %d
Mise en cache du contact %d/%d
Mise en cache du contact GAL %d
Mise en cache du contact GAL %d/%d
Erreur lors de la récupération des entrées GAL
Chargement d'éléments dans le dossier %s
Impossible de récupérer des modifications d'un serveur : %s
Impossible de récupérer des modifications d'un serveur
Impossible de créer un thread pour remplir le fichier cache
Impossible de créer le fichier cache
La prise en charge de modification d'une seule instance d'un rendez-vous récurrent n'est pas encore implémentée. Aucun changement n'a été effectué sur le serveur.
Impossible d'obtenir les données de disponibilité
Mise à jour du cache local des résumés avec les nouveaux messages dans %s
Récupération des ID de messages du serveur pour %s
Suppression des messages supprimés dans le cache dans %s
Récupération des informations de résumé des nouveaux messages dans %s
Ce message n'est pas disponible en mode hors ligne.
Échec de la récupération des objets : %s
Échec de la récupération des objets
Impossible d'ajouter le message dans le dossier « %s »
Hors ligne.
Impossible de vider la corbeille : %s
Impossible de vider la corbeille
Impossible d'obtenir le message %s : %s
Aucun message correspondant
Impossible d'obtenir le message : %s
Impossible d'obtenir le message
Impossible de charger le résumé pour %s
Recherche de nouveaux courriels
_Vérifier les nouveaux messages dans tous les dossiers
Options
S_ynchroniser automatiquement le compte en local
_Appliquer les filtres aux nouveaux messages dans la boîte de réception sur ce serveur
Vérifier si les nouveaux messages contiennent des _pourriels
Vérifier la présence de _pourriels seulement dans la boîte de réception
Pour accéder à des serveurs Microsoft Exchange 2007/OpenChange en utilisant MAPI
Mot de passe
Cette option va se connecter au serveur OpenChange en utilisant un mot de passe en clair.
La liste des dossiers n'est pas disponible en mode hors ligne.
Impossible de créer un nouveau dossier « %s »
L'authentification a échoué
Impossible de créer le dossier « %s » : %s
Impossible de créer le dossier « %s »
Impossible de supprimer le dossier « %s » : %s
Impossible de supprimer le dossier « %s »
Impossible de renommer le dossier MAPI « %s ». Le dossier n'existe pas.
Impossible de renommer le dossier par défaut MAPI « %s » en « %s ».
Impossible de renommer le dossier MAPI « %s » en « %s »
Impossible de renommer le dossier MAPI « %s » en « %s » : %s
Dossier « %s » introuvable
Serveur Exchange MAPI %s
Service Exchange MAPI pour %s sur %s
%s Saisissez le mot de passe MAPI pour %s@%s
Vous n'avez pas saisi de mot de passe.
Impossible de s'authentifier auprès du serveur Exchange MAPI : %s
Impossible de s'authentifier auprès du serveur Exchange MAPI
Impossible d'envoyer le message.
Impossible d'envoyer le message : %sMeetingResp
Accepté :MeetingResp
Provisoire :MeetingResp
Refusé :
Échec de connexion au serveur
Impossible de créer plus de sessions, la limite des sessions a été atteinte
Opération annulée par l'utilisateur
Impossible d'annuler
Erreur réseau
Erreur de disque
Changement de mot de passe nécessaire
Le mot de passe a expiré
Compte d'ordinateur non valide
Heure d'accès non valide
Compte désactivé
Fin de session
Erreur MAPI %s (0x%x)EXCHANGEMAPI_ERROR
%s : %s
Le destinataire « %s » est ambigu
Tous les dossiers publics