# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Numéro UE
Nom de fantaisie
Dosage
Forme pharmaceutique
Espèces cibles:
Voie d’ administration
Conditionnement Contenu Taille de l’ emballage
EU/ 02/ 04/ 046/ 001
Nobivac Piro
606 (301- 911) unités de masse antigénique
Lyophilisat + solvant pour suspension injectable
chiens
voie sous-cutanée boîte en carton
1 flacon flacons en verre de type d'antigène I de 3 ml (Ph. Eur.) lyophilisé fermés par un bouchon et 1 flacon en caoutchouc d'adjuvant halogénobutyl et scellés aqueux par une capsule aluminium codée
EU/ 02/ 04/ 046/ 002
Nobivac Piro
606 (301- 911) unités de masse antigénique
Lyophilisat + solvant pour suspension injectable
chiens
voie sous-cutanée boîte en carton
5 flacons flacons en verre de type d'antigène I de 3 ml (Ph. Eur.) lyophilisé fermés par un bouchon et 5 en caoutchouc flacons halogénobutyl et scellés d'adjuvant par une capsule aqueux aluminium codée
EU/ 02/ 04/ 046/ 003
Nobivac Piro
606 (301- 911) unités de masse antigénique
Lyophilisat + solvant pour suspension injectable
chiens
voie sous-cutanée boîte en carton
10 flacons flacons en verre de type d'antigène I de 3 ml (Ph. Eur.) lyophilisé fermés par un bouchon et 10 en caoutchouc flacons halogénobutyl et scellés d'adjuvant par une capsule aqueux aluminium codée
CVMP/ 590/ 04
1/ 1
 EMEA 2004