# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Options des champs de données
/text/scalc/01/12090106.xhp
Masquage;Champs de données dans les calculs du pilote de données
Options d'affichage;Pilote de données
Tri;Options du pilote de données
Options des champs de données;Pilote de données
mw changed " hiding... " entry
Options des champs de données
pilote de données
.
Trier par
Sélectionnez le champ de données qui déterminera l'ordre de tri des colonnes ou des lignes.
Croissant
Trie les éléments de la valeur la plus basse à la valeur la plus élevée.
Si le champ sélectionné correspond au champ pour lequel la boîte de dialogue a été ouverte, les éléments sont triés par nom.
Si un champ de données a été sélectionné, les éléments sont triés par résultats du champ de données sélectionné.
Décroissant
Trie les éléments de la valeur la plus haute à la valeur la plus basse.
Si le champ sélectionné correspond au champ pour lequel la boîte de dialogue a été ouverte, les éléments sont triés par nom.
Si un champ de données a été sélectionné, les éléments sont triés par résultats du champ de données sélectionné.
Manuel
Trie les valeurs par ordre alphabétique.
Options d'affichage
Les options d'affichage peuvent être spécifiées pour tous les champs de ligne, à l'exception du dernier (celui qui se trouve le plus à l'intérieur).
Mise en page
Sélectionnez le mode de mise en page pour le champ de la zone de liste.
Ligne vide après chaque élément
Ajoute une ligne vide après les données de chaque élément de la table du pilote de données.
Affichage automatique
Affiche les éléments nn supérieurs et inférieurs lorsque vous les triez par champ spécifié.
Afficher
Active la fonction d'affichage automatique.
éléments
Saisissez le nombre maximal d'éléments à afficher automatiquement.
De
Affiche les éléments supérieurs et inférieurs dans l'ordre de tri spécifié.
Utilisation du champ
Sélectionnez le champ de données qui déterminera l'ordre de tri des données.
Masquer les éléments
Sélectionnez les éléments que vous souhaitez masquer et exclure des calculs.
Hiérarchie
Sélectionnez la hiérarchie que vous souhaitez utiliser.
Le pilote de données doit être associé à des données source externes contenant des hiérarchies de données.