# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Format invalide '%s', '%s' attendu.
Nombre invalide de composants (%i, %i attendu).
Nombre invalide de composants (%i, %i ou %i attendu).
Macro
Normal
Économie
BRUT
Super fin
Désactivé
Auto
Activé
Mode anti-yeux rouges.
Synchro lente
Automatique, réduction des yeux rouges
Oui, réduction des yeux rouges
Flash externe
Unique
Continu
Film
Continue, Priorité vitesse obturation
Continue, basse
Continue, haute
Mise au point manuelle
JPEG
CRW+THM
AVI+THM
TIF
TIF+JPEG
CR2
CR2+JPEG
Grande
Média
Petit
Moyenne 1
Moyenne 2
Moyenne 3
Carte postale
Écran panoramique
Complètement automatique
Manuel
Paysage
Obturation rapide
Obturation lente
Nuit
Nuances de gris
Sépia
Portrait
Sport
Noir & blanc
Vif
Neutre
Flash désactivé
Obturation longue
Super macro
Feuillage
Intérieur
Feux d'artifices
Plage
Sous-marin
Neige
Enfants & animaux
Cliché nocturne
Mes couleurs
Image fixe
Accentuation des couleurs
Échange des couleurs
Aquarium
ISO 3200
Aucun
2x
4x
Autre
Haut
Faible
50
100
200
400
800
Par défaut
Spot
Moyenne
Évaluatif
Partiel
Non connu
Très près
Près
Distance moyenne
Éloigné
Infini
Aucun (MF)
Sélection automatique
Gauche
Sélection point AF automatique
Programme
Priorité à l'obturation
Priorité à l'ouverture
Profondeur de champ auto
Canon EF 50 mm f/1.8
Canon EF 28 mm f/2.8
Sigma UC Zoom 35-135 mm f/4-5.6
Tokina AF193-2 19-35 mm f/3.5-4.5
Canon EF 100-300 mm F5.6L
Sigma 50 mm f/2.8 EX ou 28 mm f/1.8
Canon EF 35 mm f/2
Canon EF 15 mm f/2.8
Canon EF 80-200 mm f/2.8L
Cosina 100 mm f/3.5 Macro AF
Tamron AF Aspherical 28-200 mm f/3.8-5.6
Canon EF 50 mm f/1.8 MkII
Tamron SP AF 300 mm f/2.8 LD IF
Canon EF 24 mm f/2.8 ou Sigma 15 mm f/2.8 EX Fisheye
Canon EF 75-300 mm f/4-5.6
Canon EF 28-80 mm f/3.5-5.6
Canon EF 28-105 mm f/4-5.6
Canon EF-S 18-55 mm f/3.5-5.6
Canon MP-E 65mm f/2.8 1-5x Macro Photo
Canon TS-E 24 mm f/3.5L
Canon TS-E 45 mm f/2.8
Canon TS-E 90 mm f/2.8
Canon EF 50 mm f/1.0L
Sigma 17-35 mm f2.8-4 EX Aspherical HSM
Canon EF 600 mm f/4L IS
Canon EF 200 mm f/1.8L
Canon EF 300 mm f/2.8L
Canon EF 85 mm f/1.2L
Canon EF 400 mm f/2.8L
Canon EF 500 mm f/4.5L
Canon EF 300 mm f/2.8L IS
Canon EF 500 mm f/4L IS
Canon EF 100 mm f/2
Sigma 20 mm EX f/1.8
Canon EF 200 mm f/2.8L
Sigma 10-20 mm F4-5.6 ou 12-24mm f/4.5-5.6 ou 14mm f/2.8
Canon EF 35-350 mm f/3.5-5.6L
Canon EF 85 mm f/1.8 USM
Canon EF 28-105 mm f/3.5-4.5 USM
Canon EF 20-35 mm f/3.5-4.5 USM
Canon EF 28-70 mm f/2.8L ou Sigma 24-70 mm EX f/2.8
Canon EF 70-200 mm f/2.8 L
Canon EF 70-200 mm f/2.8 L + x1.4
Canon EF 70-200 mm f/2.8 L + x2
Canon EF 28 mm f/1.8 USM
Sigma 15-30 mm f/3.5-4.5 EX DG Aspherical
Canon EF 200 mm f/2.8L II
Canon EF 180 mm Macro f/3.5L ou Sigma 180 mm EX HSM Macro f/3.5
Canon EF 135 mm f/2L
Canon EF 24-85 mm f/3.5-4.5 USM
Canon EF 300 mm f/4L IS
Canon EF 28-135 mm f/3.5-5.6 IS
Canon EF 35 mm f/1.4L
Canon EF 100-400 mm f/4.5-5.6L IS + x1.4
Canon EF 100-400 mm f/4.5-5.6L IS + x2
Canon EF 100-400 mm f/4.5-5.6L IS
Canon EF 400 mm f/2.8L + x2
Canon EF 70-200 mm f/4L
Canon EF 100 mm f/2.8 Macro
Canon EF 400 mm f/4 DO IS
Canon EF 75-300 mm f/4-5.6 IS
Canon EF 50 mm f/1.4
Canon EF 28-80 f/3.5-5.6 USM IV
Canon EF 28-200 mm f/3.5-5.6
Canon EF 90-300 mm f/4.5-5.6
Canon EF-S 18-55 mm f/3.5-4.5 USM
Canon EF 70-200 mm f/2.8L IS USM
Canon EF 70-200 mm f/2.8L IS USM + x1.4
Canon EF 70-200 mm f/2.8L IS USM + x2
Canon EF 16-35 mm f/2.8L
Canon EF 24-70 mm f/2.8L
Canon EF 17-40 mm f/4L
Canon EF 70-300 mm f/4.5-5.6 DO IS USM
Canon EF-S 17-85 mm f4-5.6 IS USM
Canon EF-S10-22 mm F3.5-4.5 USM
Canon EF-S60 mm F2.8 Macro USM
Canon EF 24-105 mm f/4L IS
Canon EF 70-300 mm F4-5.6 IS USM
Canon EF 50 mm F1.2L USM
Canon EF 70-200 mm f/4L IS USM
TTL
A-TTL
E-TTL
Synchro FP activée
synchro FP utilisée
Interne
Externe
Correction d’exposition
AE verrouillé
Pas d'AE
Adoucir
Personnalisé
Données de mes couleurs
Complet
2/3
1/3
Fixé
Zoom
Ensoleillé
Nuageux
Tungstène
Fluorescent
Flash
Ombragé
Température personnalisée (kelvins)
Fluorescent lumière du jour
Personnalisé 1
Personnalisé 2
Scène nocturne
Tout
Compact
Rotation 90° Horaire
Rotation de 180°
Rotation 270° Horaire
Rotation logicielle
De gauche à droite
De droite à gauche
Du bas en haut
De haut en bas
Matrice 2x2 (sens horaire)
Standard
Lumière du jour
Externe 1
Externe 2
Externe 3
Fidèle
Monochrome
,
%i (ms)
%.2f mm
%.2f EV
%u mm
Longueur focale
Panorama
Type d’image
Version du microprogramme
Numéro d’image
Nom du propriétaire
Informations couleurs
Numéro de série
Fonctions personnalisées
Mode macro
Retardateur
Qualité
Mode flash
Mode de mise au point
Mode enregistrement
Taille de l’image
Zoom numérique
Contraste
Saturation
Netteté
ISO
Mode de mesure
Mode d'exposition
Type d’objectif
Unités focales par mm
Ouverture maximale
Ouverture minimale
Activité flash
Détails flash
Stabilisation d’image
Effet photo
Mode sensibilité automatique
Correction d’exposition
Balance des blancs
Obturation lente
Numéro de séquence
Focale
Temps d'exposition
Type d'Appareil Photo
Rotation automatique
Cadre panoramique
Style de l’image
Motorola
Intel
Taille des données trop petite pour permettre des données EXIF.
Marqueur EXIF non trouvé
Entête EXIF non trouvée
Codage inconnu.
Ignorer les descripteurs inconnus
Ignorer les descripteurs inconnus lors du chargement des données EXIF.
Suivre les spécifications
Ajouter, corriger ou supprimer des entrées pour obtenir des données EXIF conformes au spécifications.
Ne pas changer la note du fabricant
Le descripteur '%s' était au format '%s' (qui n'est pas conforme aux spécifications); il a été mis au format '%s'.
Format '%s' du descripteur 'UserComment' invalide. Le format a été réinitialisé à 'undefined'.
Le descripteur « UserComment » a été étendu à au moins 8 octets afin de respecter les spécifications.
Le descripteur« UserComment » n'était pas vide et ne commençait pas par un identifiant de format. Le problème a été corrigé.
Le descripteur « UserComment » ne commençait pas par un identifiant de format. Le problème a été corrigé.
%i octets de données indéfinies
%i octets de données d’un type non pris en charge
Le descripteur '%s' contient des données d'un format invalide ('%s', format prévu '%s').
Le descripteur '%s' contient un nombre invalide de composants (%i, format prévu %i).
Non défini
Sonde de couleur à un capteur
Sonde de couleur à deux capteurs
Sonde de couleur à trois capteurs
Sonde de couleur à capteur séquentiel
Capteur trilinéaire
Capteur linéaire séquentiel de couleur
En haut à gauche
En haut à droite
En bas à droite
En bas à gauche
RGB
Palette
CMJN
YCbCr
Traitement normal
Traitement personnalisé
Exposition automatique
Exposition manuelle
Bracketing automatique
Balance des blancs automatique
Balance des blancs manuelle
Faible augmentation du gain
Forte augmentation du gain
Faible réduction du gain
Forte réduction du gain
Saturation faible
Saturation forte
Doux
Dur
Inconnu
Motif
Non compressé
Compression LZW
Compression JPEG
Compression Deflate/ZIP
Compression PackBits
Éclairage incandescent au tungstène
Temps clair
Temps couvert
Fluorescent lumière blanche naturelle
Fluorescent blanc froid
Fluorescent blanc
Lumière standard A
Lumière standard B
Lumière standard C
D55
D65
D75
Tungstène de studio ISO
Pouce
pouces
Centimètre
cm
Programme normal
Priorité ouverture
Ouverture
Priorité obturation
Vitesse
Programme créatif (grande profondeur de champ)
Programme créatif (favorisant une vitesse élevée)
Action
Mode portrait (pour photos en gros plan avec arrière-plan flou)
Mode paysage (pour paysages avec arrière-plan net)
Le flash ne s’est pas déclenché
Le flash s’est déclenché
Oui
Reflet stroboscopique non détecté
Reflet stroboscopique détecté
Le flash ne s’est pas déclenché (mode flash automatique)
Le flash s’est déclenché (mode flash automatique)
Pas de fonction flash
Le flash s’est déclenché (mode automatique et réduction des yeux rouges), reflet non détecté
Le flash s’est déclenché (mode automatique et réduction des yeux rouges), reflet détecté
?
Vue de près
Vue de loin
sRGB
Adobe RVB
Non calibré
Taille de la saisie invalide (%i, prévu %li x %i).
Chaîne UNICODE non prise en charge
Chaîne JIS non prise en charge
Octet à la position %i : 0x%02x
Version d'Exif inconnue
Version d'exif %d.%d
FlashPix version 1.0
FlashPix version 1.01
Version de FlashPix inconnue
[Aucun]
(Photographe)
(Éditeur)
(f/%.01f)
(équivalent 35 mm : %d mm)
sec.
(%.02f cd/m²)
DSC
Erreur interne (valeur inconnue %i)
-
Y
Cb
Cr
R
G
B
Photographié directement
YCbCr4:2:2
YCbCr4:2:0
Dans la distance %i de (x,y) = (%i,%i)
Dans le rectangle (largeur %i, hauteur %i) autour de (x,y) = (%i,%i)
Nombre inattendu de composants (%li, attendait 2, 3, ou 4).
Niveau de la mer
Niveau de la mer de référence
Valeur inconnue %i
Court
Rationnel
SRationnel
Non défini
ASCII
Long
Octet
SOctet
SCourt
SLong
Flottant
Double
Impossible d’ouvrir le fichier « %s ».
Les données fournies ne semblent pas contenir de données EXIF.
Informations de débogage
Des informations de débogage sont disponibles.
Mémoire insuffisante
Le système ne peut mettre à disposition suffisamment de mémoire.
Données corrompues
Les données fournies ne respectent pas les spécifications.
Indique la version de <GPSInfoIFD>. La version est donnée sous la forme 2.0.0.0. Ce descripteur est obligatoire lorsque le descripteur <GPSInfo> est présent. (Note : le descripteur <GPSVersionID> est donné en octets, contrairement au descripteur <ExifVersion>. Lorsque la version indiquée est 2.0.0.0, la valeur du descripteur est 02000000.H)
Indique l'identification de la règle d'interopérabilité. Utilisez "R98" pour préciser des règles ExifR98. Quatre octets sont utilisés, incluant le code de terminaison (NULL). Voyez le volume séparé des règles d'interopérabilité recommandées pour exif (ExifR98) pour les autres marqueurs utilisés pour ExifR98.
Latitude Nord ou Sud
Indique si la latitude est une latitudeNord ou Sud. La valeur ASCII 'N' indique la latitude Nord et la valeur 'S' indique la latitude Sud.
Latitude
Indique la latitude. Cette latitude est exprimée par trois valeurs RATIONNELLES indiquant respectivement les degrés, minutes et secondes. Lorsque les degrés, minutes et secondes sont exprimés, le format est dd/1,mm/1,ss/1. Quand degrés et minutes sont utilisés et, par exemple, les fractions de minutes sont données jusqu’à la deuxième décimale, le format est dd/1,mmmm/100,0/1.
Longitude Est ou Ouest
Indique si la longitude est une longitude Est ou Ouest. La valeur ASCII 'E' indique la longitude Est et la valeur 'W' indique la longitude Ouest.
Longitude
Indique la longitude. Cette longitude est exprimée par trois valeurs RATIONNELLES indiquant respectivement les degrés, minutes et secondes. Lorsque les degrés, minutes et secondes sont exprimés, le format est ddd/1,mm/1,ss/1. Quand degrés et minutes sont utilisés et, par exemple, les fractions de minutes sont données jusqu’à la deuxième décimale, le format est ddd/1,mmmm/100,0/1.
Indique l’altitude utilisée comme altitude de référence. Si la référence est le niveau de la mer et que l’altitude est au-dessus de ce dernier, la valeur donnée est 0. Si l’altitude est inférieure au niveau de la mer, la valeur donnée est de 1 et l’altitude est indiquée sous forme de valeur absolue du descripteur GPSAltitude. L’unité de référence est le mètre. Notez que ce descripteur est de type BYTE, contrairement aux autres descripteurs de référence.
Altitude
Indique l’altitude selon la valeur de référence contenue dans GPSAltitudeRef. L’altitude est exprimée sous la forme d’une valeur RATIONNELLE. L’unité de référence est le mètre.
Indique le temps en TUC (Temps universel coordonné). L’horodatage est exprimé par trois valeurs RATIONNELLES (heure, minute, seconde).
Spécife les satellites GPS utilisés pour la mesure. Ce descripteur peut donner le nombre de satellites, leurs identifiants, les angles d’élévation et d’azimut, la force du signal ou toute autre donnée en ASCII. Le format est libre. Si le capteur GPS n’est pas en mesure de fournir de mesures, la valeur du descripteur doit être NULL.
Spécifie à quelle vitesse le capteur GPS se déplace.
Spécifie la distance au point de destination.
Nouveau type de sous-fichier
Indication approximative du type de données contenues dans ce sous-fichier.
Hauteur de l’image
Le nombre de colonnes des données de l'image, égal au nombre de pixels par ligne. Dans des données JPEG compressées un marqueur JPEG est utilisé à la place de ce descripteur.
Longeur de l’image
Le nombre de lignes des données de l'image. Dans des données compressées en JPEG un marqueur JPEG est utilisé à la place de ce marqueur.
Bits des échantillons
Le nombre de bits par composant d'image. Dans ce standard chaque composant de l'image fait 8 bits, donc la valeur de ce tag est 8. Voyez aussi <SamplesPerPixel>. Dans des données JPEG compressées un marqueur JPEG est utilisé à la place de ce descripteur.
Compression
Le schéma de compression utilisé par les données de l'image. Quand une image primaire est compressée en JPEG, cette désignation n'est pas nécessaire et est omise. Lorsque les vignettes utilisent la compression JPEG, la valeur de ce marqueur est de 6.
Interprétation photométrique
La composition des pixels. Dans des données compressées en JPEG un marqueur JPEG est utilisé à la place de ce marqueur.
Ordre de remplissage
Nom du document
Description de l’image
Une chaîne de caractères donnant le titre de l'image. Ce peut être un commentaire comme "pique-nique société 1988" ou approchant. Les codes de caractères sur deux octets ne peuvent être utilisés. Lorsqu'un code deux octets est nécessaire, le marqueur privé exif <UserComment> doit être utilisé.
Fabricant
Le constructeur de l'équipement d'enregistrement. C'est le constructeur du DSC, scanner, enregistreur vidéo ou tout autre équipement ayant généré l'image. Quand ce champ est vide, il est traité en tant qu'inconnu.
Modèle
Le nom du modèle ou le numéro du modèle de l'équipement. C'est le nom du modèlé ou le numéro du DSC, scanner, enregistreur vidéo ou tout autre équipement ayant généré l'image. Quand ce champ est vide, il est traité en tant qu'inconnu.
Décalages de bande
Pour chaque bande , l'octet dde décalage de cette bande. Il est recommandé de sélectionner un nombre d'octets de bande ne dépassant pas 64 KOctets . Dans le cas de données JPEG compressées, cette information n'est pas nécessaire et peut être omise. Consultez aussi <RowsPerStrip> et <StripByteCounts>.
Orientation
L'orientation de l'image considérée en termes de lignes et de colonnes.
Échantillons par pixel
Le nombre de composants par pixel. Puisque le standard s'applique aux images RGB et YCbCr, la valeur de ce marqueur est 3. Dans des données compressées en JPEG un marqueur JPEG est utilisé à la place de ce marqueur.
Rangées par bandes
Nombre de rangées par bande. Ceci représente le nombre de rangées dans une bande de l'image, lorsque celle-ci est divisée en bandes. Dans le cas de données JPEG compressées, cette donnée n'est pas nécessaire et elle est omise. Voir aussi <StripOffsets> et <StripByteCounts>.
Compte d'octets par bande
Le nombre total d'octets dans chaque bande. Dans le cas de données JPEG compressées cette donnée n'est pas nécessaire et elle est omise.
Le nombre de pixels par <ResolutionUnit> dans la direction <ImageWidth>.Lorsque la résolution de l'image est inconnu, 72 [dpi] sont utilisés.
Le nombre de pixels par <ResolutionUnit> dans la direction <ImageLength>.La même valeur que pour <XResolution> est utilisée.
Configuration du plan
Indique si les composant d'un pixel sont enregistrés au format chunky ou planar. Dans les fichier JPEG compressés un marqueur JPEG est utilisé au lieu de ce descripteur. Si ce champ n'existe pas ,la valeur TIFF de 1 (chunky) est adoptée par défaut.
Unité de la résolution
L'unité de mesure pour <XResolution> et <YResolution>. La même unité est utilisée pour <XResolution> et <YResolution>. Si la résolution de l'image est inconnue, 2 (pouces) sont utilisées.
Fonction de transfert
Une fonction de transfert pour l'image, décrite en style tableau. Normalement, ce marqueur n'est pas nécessaire, puisque l'espace des couleurs est spécifié dans le marqueur d'information sur l'espace des couleurs (<ColorSpace>).
Logiciel
Ce marqueur enregistre le nom et la version du logiciel ou du matériel de l'appareil ou du périphérique d'entrée utilisé pour générer l'image. Le format détaillé n'est pas spécifié, mais il est recommandé que l'exemple ci-dessous soit suivi. Lorsque le champ est vide, il est traité comme inconnu.
Date et heure
La date et l'heure de création de l'image. Dans ce standard (EXIF-2.1) il s'agit de la date et de l'heure de modification du fichier.
Artiste
Ce marqueur enregistre le nom du propriétaire de l'appareil, du photographe ou du créateur de l'image. Le format détaillé n'est pas spécifié, mais il est recommandé que cette information soit écrite comme dans l'exemple ci-dessous pour faciliter l'interopérabilité. Lorsque le champ est laissé blanc, il est considéré comme inconnu.
Point blanc
Chromaticités primaires
Défini par Adobe Corporation pour activer les arbres TIFF dans un fichier TIFF.
Échelle de transfert
Format d'échange JPEG
Le décalage de l'octet de début (SOI) des données de la miniature JPEG compressée. Ceci n'est pas utilisé pour les données JPEG de l'image d'origine.
Longueur du format d'échange JPEG
Le nombre d'octets de données des vignettes compressées JPEG. Ce n'est pas utilisé pour les données des images JPEG primaires. Les vignettes JPEG ne sont pas divisées mais sont enregistrées sous la forme d'un flux continu JPEG de SOI à EOI. Les marqueurs Appn et COM ne doivent pas être enregistrés. Les vignettes compressées doivent être enregistrées dans moins de 64 kilo-octets, incluant toutes les autres données devant être enregistrées dans APP1.
Coefficients YCbCr
Sous-échantillonage YCbCr
Rapport d'échantillonage des composants de chrominance par rapport a la composante luminance. Dans les doonnées compressées JPEG, un marqueur JPEG est employé à la place de ce descripteur.
Positionnement YCbCr
Position des composants de chrominance par rapport a la composante luminance. Ce champ est indiqué seulement pour des données compressées en JPEG ou des données non compressées en YCbCr. La valeur par défaut du TIFF est 1 (centré) ; mais quand Y:Cb:Cr = 4:2:2 on recommande que, dans cette norme, la valeur 2 (Co-situés) soit employée pour enregistrer des données, afin d'améliorer la qualité d'image quand elles sont vues sur des systèmes TV. Quand ce champ n'existe pas, le lecteur assumera la valeur par défaut du TIFF. Dans le cas où Y:Cb:Cr = 4:2:0, la valeur par défaut du TIFF (centré) est recommandée. Si le lecteur n'a pas la capacité de supporter les deux types de <YCbCrPositioning>, il suivra la valeur par défaut du TIFF quelle que soit la valeur de ce champ. Il est préférable que les lecteurs soient capables de supporter à la fois les position centrée et le co-située.
Référence Noir/Blanc
La valeur de référence des points noir et blanc. Nul défaut n'est donné en TIFF, mais les valeurs ci-dessous sont données comme défauts ici. L'espace des couleurs est déclaré dans le marqueur d'informations de l'espace des couleurs, avec la valeur par défaut étant celle donnant les caractéristiques optimales de l'image dans ces conditions.
Paquet XML
Métadonnée XMP
Motif CFA
Indique le modèle géométrique de la mosaique de filtre de couleur (CFA) du capteur d'image quand une sonde à capteur unique de couleur est utilisée. Cela ne s'applique pas à toutes les méthodes de détection.
Niveau de charge
Copyright
Informations relatives aux droits d'auteur. Dans cette norme, le descripteur est utilisé pour indiquer à la fois les droits du photographe et ceux de l'éditeur. C'est la notification de droits de la personne ou de l'organisation faisant valoir des droits sur l'image. La déclaration d'interopérabilité de droits incluant la date et les droits devrait être indiquée dans ce champ; e.g., "Droits d'auteur, Jean Dupont, 19xx. Tous droits réservés.". Dans cette norme, le champ contient à la fois les droits du photographe et ceux de l'éditeur, chacun étant inscrit dans une partie séparée de la déclaration. Quand une distinction claire existe entre les droits du photographe et ceux de l'éditeur, ceux-ci doivent être écrits dans l'ordre droits du photographe puis droits du rédacteur, séparés par NULL (dans de cas, depuis que la déclaration finit également avec un NULL, il y a deux codes NULL) (voir l'exemple 1). Quand seul le photographe est signalé, il est terminé par un code NULL (voir l'exemple 2). Quand seul l'éditeur est signalé, la partie concernant les droits du photographe consiste en un espace suivi d'un code de fin NULL, puis les droits l'éditeur sont signalés (voir l'exemple 3). Quand le champ est laissé vide, il est traité comme inconnu.
Temps d'exposition, en secondes (s).
Le nombre F.
Bloc de ressources image
Pointeur vers l'IFD Exif. Interopérabilité, l'IFD Exif a la même structure que l'IFD spécifié pour le TIFF. Ordinairement, cependant, il ne contient pas de données d'image comme dans le cas du TIFF.
La classe du programme utilisé par l'appareil pour configurer l'exposition lorsque la photo a été prise.
Sensitivité spectrale
Indique la sensibilité spectrale de chaque canal de l'appareil utilisé. La valeur du descripteur est une chaine ASCII compatible avec le standard développé par le Comité Technique ATSM.
Pointeur vers l'IFD GPS Info. L'interopérabilité de la structure de l'IFD GPS Info, comme celle de l'IFD Exif, n'a pas de données d'image.
Valeurs de vitesse ISO
Indique la vitesse et la latitude ISO de l'appareil photo ou du périphérique d'entrée comme spécifié par ISO 12232.
Version d'exif
Version de ce standard supportée. L'absence de ce champ est comprise comme une non conformité au standard.
Date et heure auxquelles les données originales de l'image ont été générées. Pour un appareil photo numérique, sont enregistrées les date et heure auxquelles la photo a été prise.
Information spécifique aux données compressées. Les canaux de chaque composante sont rangés par ordre de la 1ère composante à la 4e. Dans le cas de données non compressées, l'arrangement des données est donné par le descripteur <PhotometricInterpretation>. Quoi qu'il en soit, puisque <PhotometricInterpretattion> ne peut exprimer que l'ordre Y, Cb et Cr, ce descripteur est fourni pour les cas où des données compressées utiliseraient des composantes autres que Y, Cb et Cr et pour permettre la prise en charge d'autres séquences.
Bits compressés par pixel
Information spéifique aux données compressées. Le mode de compression utilisé pour une image compressée est indiqué en bits par pixel.
Vitesse d'obturation. L'unité est fixé par l'APEX (système additif d'exposition photographique).
Ouverture de la lentille. L'unité est la valeur APEX.
Luminosité
Valeur de la luminosité. L'unité est la valeur APEX. Elle est généralement donnée dans une fourchette de -99.99 à 99.99.
Correction d'exposition
La correction d'exposition. L'unité est la veleur APEX. Elle est généralement donnée dans une fourchette de -99.99 à 99.99.
Valeur d’ouverture maximale
Valeur F minimale de l'objectif. L'unité est la valeur APEX. Elle est habituellement exprimée dans la fourchette de 00.00 à 99.99, mais n'est pas limitée à ces chiffres.
Distance au sujet
La distance au sujet, donnée en mètres.
Le mode de mesure.
Source lumineuse
Le type de source lumineuse.
Ce descripteur est enregistré lorsque la photo est prise en utilisant un éclairage stroboscopique (flash).
Focale réelle de l'objectif, en mm. La conversion n'est pas faite vers la focale équivalente d'un appareil 35 mm.
Aire du sujet
Ce marqueur indique l'emplacement et l'aire du sujet principal dans la scène générale.
IS Standard TIFF/EP
Note du créateur
Un marqueur pour les constructeurs des logiciels d'écriture Exif pour noter une information désirée. Le contenu dépend du constructeur.
Commentaire de l'utilisateur
Marqueur utilisé pour enregistrer des fractions de secondes pour le marqueur <DateTime>.
Marqueur utilisé pour enregistrer des fractions de secondes pour le marqueur <DateTimeOriginal>.
Marqueur utilisé pour enregistrer des fractions de secondes pour le marqueur <DateTimeDigitized>.
Version du format FlashPix supportée par un fichier FPXR.
Espace des couleurs
L'IFD d'interopérabilité est composé de descripteurs qui stockent l'information pour assurer l'interopérabilité et indiqué par le descripteur suivant situé dans l'IFD Exif. La structure d'interopérabilité de l'IFD d'interopérabilité est la même que la structure IFD définie par TIFF mais ne contient pas les données images caractéristiquement comparées avec l'IFD normal du TIFF.
Intensité du flash
Indique l'intensité du flash au moment de la capture d'image, mesurée en BCPS (Beam Candle Power Seconds).
Réponse en fréquence spatiale
Ce descripteur enregistre la table de fréquence spatiale de l'appareil ou du périphérique d'entrée ainsi que les valeurs SFR dans le sens de la largeur, de la longueur ou de la diagonale de l'image, comme spécifié par ISO 12233.
Indique le nombre de pixels de largeur (X) de l'image par <FocalPlaneResolutionUnit> sur le plan focal de l'appareil.
Indique le nombre de pixels de hauteur (Y) de l'image par <FocalPlaneResolutionUnit> sur le plan focal de l'appareil.
Unité de résolution du plan focal
Indique l'unité de mesure de <FocalPlaneXResolution> et de <FocalPlaneYResolution>. Cette valeur est la même que <ResolutionUnit>.
Emplacement du sujet
Indice d’exposition
Indique l'indice d'exposition sélectionné sur l'appareil ou le périphérique d'entrée au moment de la capture d'image.
Méthode d'acquisition
Indique le type de capteur présent sur l'appareil ou le périphérique d'entrée.
Source du fichier
Type de scène
Indique le type de scène. Si un DSC a enregistré l'image, la valeur de ce marqueur doit toujours être de 1, indiquant que l'image a été directement photographiée.
Rendu personnalisé
Ce descripteur indique l'application d'un traitement spécial sur les données de l'image, par exemple à des fins d'impression. Lorsqu'un traitement spécial est appliqué, le lecteur est supposé réduire ou supprimer tout autre traitement.
Ce descripteur indique le mode d'exposition choisi lors de la prise de vue. En mode auto-bracketing, l'appareil prend une série de photos de la scène avec différents réglages d'exposition.
Ce marqueur indique le mode de balance des blancs positionné lorsque l'image a été enregistrée.
Valeur du zoom numérique
Ce marqueur indique la valeur du zoom numérique lorsque l'image a été prise.Si le numérateur de la valeur enregistrée est 0, celà signifie que le zoom numérique n'a pas été utilisé.
Ce marqueur indique la longueur focale équivalente en assumant un appareil avec un film de 35mm, en mm. Une valeur de 0 indique que la longueur focale est inconnue. Notez que ce marqueur est différent du marqueur FocalLength.
Type de capture de la scène
Contrôle du gain
Ce marqueur indique le degré général d'ajustement du gain de l'image.
Ce descripteur indique la direction du traitement du contraste appliqué par l'appareil lors de la prise de vue.
Ce descripteur indique la direction du traitement de la saturation appliqué par l'appareil lors de la prise de vue.
Ce descripteur indique la direction du traitement de la netteté appliqué par l'appareil lors de la prise de vue.
Description des paramètres du périphérique
Ce marqueur indique les informations sur les conditions lors de la prise de vue pour un modèle particulier d'appareil. Ce marqueur n'est utilisé que pour indiquer les paramètres de prise de vue au lecteur.
Échelle de distance au sujet
Ce marqueur indique la distance au sujet.
ID unique de l'image
Ce marqueur indique un identificateur unique assigné à chaque image. Il est enregistré sous la forme d'une chaîne ASCII équivalente à la notation hexadécimale et d'une longueur fixe de 128 bits.
Gamma
Indique la valeur du coefficient gamma.
Ayant trait à la technologie P.I.M. (PRINT Image Matching) d’Epson
Douceur maximale
Mode simulation de film
Incandescent
Original
Programme d’exposition automatique
Photo naturelle
Réduction des vibrations
Coucher de soleil
Musée
Fleur
Texte
Exposition automatique avec priorité d’ouverture
Exposition automatique avec priorité d’obturateur
F-N & B
Pas de flou
Avertissement de flou
Surexposé
F0/Normal
F1/Portrait studio
F1a/Portrait professionnel
F1b/Portrait professionnel
F1c/Portrait professionnel
%i de données inconnues
Saturation chromatique
Point focal
Mode synchro lent
Mode image
Prise de vues en continu
Couleur FinePix
Mode simulation de film
Longueur focale minimale
Longueur focale maximale
Ouverture maximale à focale minimale
Ouverture maximale à focale maximale
Numéro de trame
Format invalide '%s', '%s' ou '%s' attendu.
Unité de flash inconnue
Flash externe
Couleur
Luminosité+
Luminosité-
Contraste+
Contraste-
ISO 80
ISO 160
ISO 320
ISO 100
Préréglé
SpeedLight
Non
Fill in
Le meilleur
Lampe
5 trames/s
10 trames/s
15 trames/s
20 trames/s
Mise au point manuelle non sélectionnée
%2.2f mètres
Erreur interne (valeur inconnue %hi)
Valeur %hi inconnue
%hu inconnu
Automatique
Manuel : %li K
Touche unique
Infini
%i de données inconnues:
Réglage ISO
Mode couleur (?)
Netteté de l'image
Réglage du flash
Ajustement fin de la balance des blancs
Écart d'exposition ?
Ajustement de l'image
Adaptateur
Objectif
Distance de la mise au point manuelle
Flash utilisé
Bracketing
Type de lumière
Ajustement de teinte
Réduction du bruit
Taille en octets de l’image compressée.
Nombre total de clichés
Optimiser l'image
Données liées à l'éditeur de capture
Version de l'éditeur de capture
Sensibilité du capteur
Mise au point
Convertisseur
Info
ID de l'appareil photo
Valeur ISO
Valeur d’ouverture
Valeur de luminosité
Température du capteur
Température de l’objectif
Condition lumineuse
Réglage de la netteté
Niveau de noir
Réglage de la balance des blancs
Balance des rouges
Balance des bleus
Réglage du contraste
Contrôle des couleurs
Largeur d’image Olympus
Hauteur d’image Olympus
Détection de scène
Mode d’ajustement des couleurs
Cliché rapide
Mémo vocal
Zoom optique
Largeur d’image Epson
Hauteur d’image Epson
Version du logiciel Epson
Bon
Meilleur
Flash activé
TIFF
2560x1920 ou 2304x1728
2304x1728 ou 2592x1944
2816x2212 ou 2816x2112
Automne
Nourriture
Lumière de bougie
AF-S
Haut
3008x2008 ou 3040x2024
Mode de capture
Niveau de qualité
Couleurs
Réglages PrintIM
Fuseau horaire
Identification du modèle
Heure
Nombre ISO
Mode balance des blancs
Ville de destination
Mode image (2)
Température de la caméra
Paramètres de l'objectif
Paramètres du flash
Paramètres de l'appareil photo
Paramètres de charge
Code de ville de destination
Distance de l’objet
Distance de l'objet photographié en millimètres
Distance du flash
Mode meilleur cliché
Sensibilité CCS ISO
Amélioration
Plus fin
[DO_NOT_TRANSLATE_THIS_MARKER]