# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Projets
Robert Nickel
robert@artnickel. com
Fabrice Mous
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@earthlink. net
Relecteur
Fabrice Mous
fabrice@kde. nl
& traducteurPatrickMichelon;
Nouveaux projets
L'assistant de projet de & quantaplus; (Projet Nouveau projet) rend aisée la création d'un nouveau projet.
L'assistant de projet.
Les champs sont assez évidents. Il est mieux de les remplir du haut vers le bas. Remplir le nom d'un projet va autocompléter toute la structure de dossiers pour le reste du projet. Tous les chemins et les champs d'information sur l'auteur peuvent être configurés plus tard en cliquant sur Maj; +F7 Projet Propriétés du projet.
Réglages généraux de projet
Nom
Ici, vous remplissez le nom de votre projet. Par exemple, nous appellerons le notre foo. Quand vous remplissez Nom, Fichier est automatiquement rempli pour vous.
Fichier
Ceci est le nom du fichier projet de & quantaplus;. Par défaut, c'est le nom de votre projet mais en minuscules et sans les espaces. Il utilise l'extension webprj (pex; foo. webprj). Ce fichier est stocké à la racine du dossier principal du projet.
Paramètres du serveur
Ici, vous sélectionnez le protocole que vous allez utiliser pour accéder à votre projet. Si votre projet est sur la même machine que Quanta Plus, laissez alors la valeur sur local. La liste des protocoles montrée ici est dépendante de votre configuration système. Les protocoles disponibles incluent SSH, FTP, NFS, SMB, WebDAV et beaucoup d'autres. La liste des protocoles est activée par la puissante architecture KIOSlave de & kde; Cette structure permet à chaque application & kde; de facilement accéder à de l'information à distance comme si elle se trouvait sur la machine locale.
Ici, vous remplissez l'adresse du serveur de la machine à laquelle vous voulez accéder, à moins que vous ne travailliez avec le protocole local. Un nom d'hôte (nomdhote. exemple. com) ou une adresse IP (127.0.0.1) peut aller ici.
Nom d'utilisateur pour se connecter sur la machine distante. Ce nom est sensible à la casse.
Garder le mot de passe
Mot de passe pour se connecter sur la machine distante. Le mot de passe est sensible à la casse.
Laissez ce champ blanc pour utiliser le port par défaut pour le protocole que vous utilisez. Vous pouvez avoir à le changer, cela dépend de la configuration de votre serveur.
Paramètres du serveur
Dossier principal
C'est le dossier racine où tous les fichiers et dossiers du projet seront stockés.
Dossier des modèles
C'est l'endroit où les barres d'outils pour ce projet seront stockées. Par défaut, il s'agit de dossier du projet / toolbars. Si vous avez un jeu commun de barres d'outils que vous utilisez pour plusieurs projets, il peut être utile de pointer ce jeu ici au lieu du chemin par défaut.
Dossier des barres d' outils
C'est l'endroit où les barres d'outils pour ce projet seront stockées. Par défaut, il s'agit de dossier du projet / toolbars. Si vous avez un jeu commun de barres d'outils que vous utilisez pour plusieurs projets, il peut être utile de pointer ce jeu ici au lieu du chemin par défaut.
Sources du projet
Ajouter des fichiers locaux ou distants
Ceci vous permet d'obtenir des fichiers du système de fichiers local. Vous pouvez choisir des fichiers multiples ou des dossiers entiers.
Utiliser wget pour télécharger les fichiers depuis un site
Cette option est très intéressante si vous avez un contenu internet statique que vous souhaitez télécharger et modifier. Pour les scripts exécutés du côté serveur (pex; & PHP;, Python, & etc;) vous devez obtenir les fichiers d'une autre manière.
Insérer des fichiers dans le projet
Insérer des fichiers depuis
Cochez cette case si vous souhaitez inclure des fichiers trouvés dans le chemin du dossier principal. Laissez non coché quand vous débutez complètement un projet.
Filtres
N'insérer que les fichiers de balisage, de scripts et d' images
En choisissant cette option vous insérez seulement des fichiers à balises, des script et des images dans votre projet.
Insérer les fichiers correspondant au motif suivant
En choisissant cette option, tous les fichiers et dossiers à l'intérieur du dossier principal sont affichés, vous permettant d'être plus précis dans vos choix.
Fichiers inclus
Ceci affiche une liste des fichiers dans le dossier principal. Vous pouvez choisir les fichiers désirés pour l'inclusion en cochant ou l'exclusion en décochant cette case dans votre projet.
Plus de paramètres du projet
Auteur
Insérer votre nom (ou alias) ici.
Courrier électronique
L'adresse électronique à laquelle vous voulez adresser le courrier de ce projet.
Propriétés par défaut du projet
DTD par défaut
Choisissez le langage de balisage avec lequel vous travaillerez le plus souvent dans ce projet.
Encodage par défaut
Choisissez l'encodage des caractères avec lequel vous souhaitez ouvrir et enregistrer vos fichiers dans votre projet.
Utiliser le préfixe d' aperçu
Cochez ceci pour utiliser un préfixe pour vos prévisualisations. Cela vous permet de fixer le préfixe du chemin à quelque chose d'autre que votre système de fichiers local. Ceci est très utile pour les pages qui contiennent un contenu dynamique et qui sont dépendantes du traitement serveur (comme & PHP;, JSS, Python, & etc;). Écrivez simplement le début de l'adresse comme elle existe sur ce serveur et le chemin est complété par & quantaplus;. Par exemple, si vous avez le domaine bar. com et que vous éditez la page index. html, vous pourriez l'éditer sur votre machine distante (foo. bar. com), le publier sur le serveur et appuyer sur F6 pour voir les résultats à partir de www. bar. com au lieu de votre système de fichiers local.
Préfixe
Donnez le préfixe que vous souhaitez utiliser ici.
Insérer les modèles globaux
Ceci fait une copie des modèles globaux dans l'arborescence des dossiers de vos projets.
Insérer les modèles locaux
Ceci fait une copie des modèles locaux dans l'arborescence des dossiers de vos projets.
Le dernier écran de l'assistant nouveau projet possède trois réglages qui peuvent vous faciliter la vie. Ces réglages sont disponibles à partir du menu Projet Propriétés du projet sur l'onglet réseau ou avec le raccourci clavier Maj; +F7.
Utiliser les projets
DTD par défaut
Utiliser les projets
Fichiers projets
Par défaut, & quantaplus; ouvre le dernier projet auquel on a accédé quand il est lancé. Ce comportement n'est pas actuellement configurable.
Pour ouvrir un autre projet, sélectionnez Ouvrir à partir du menu Projet ou de l'icône Ouvrir le projet sur la barre d'outils. La boîte de dialogue d'ouverture de projet apparaît et vous permet de choisir le projet que vous souhaitez. Les projets ont l'extension webprj.
Lorsque vous fermez & quantaplus;, votre projet est enregistré automatiquement. Si & quantaplus; détecte des fichiers modifiés il vous est demandé d'enregistrer avant de quitter. Ce comportement est le même si vous chargez un nouveau projet.
La vue arborescente du projet
La vue arborescente du projet vous donne un accès très clair aux fichiers dans votre projet. C'est l'endroit où vous gérez les fichiers dans le projet courant.
Pour les fichiers, un clic du & BDS; fait apparaître le menu suivant & #160;:
Ces éléments sont assez évidents et sont laissés au lecteur pour exploration.
Les dossiers sont similaires, mais ne contiennent pas les éléments Ouvrir avec et Ouvrir dans & quantaplus; des menus du & BDS; & #160;:
Ces éléments sont également laissés au lecteur pour exploration.
Publier des projets
La boîte de dialogue Envoyer les fichiers du projet & #160;:
La boîte de dialogue Envoyer les fichiers du projet.
Tous
Garder le mot de passe
Tous
Sélectionne tous les fichiers dans votre projet pour la publication.
Modifiés
Sélectionne tous les fichiers modifiés pour la publication.
Aucun
Désélectionne tous les fichiers dans la liste.
Inverser
Sélectionne ou désélectionne tous les fichiers dans la liste.
Tout déplier
Développer tous les dossiers.
Tout plier
Réduit tous les dossiers.
Tout mettre à jour
Rafraîchit la liste.
Débuter la publication
Annuler
Ceci arrête votre transfert en cours ou sort juste de la boîte de dialogue si vous changez d'avis avant de commencer la publication.
Publier des projets
Donnez le préfixe que vous souhaitez utiliser ici.
Ceci est le nom du serveur vers lequel vous copiez les fichiers. Un nom de domaine complet ou une adresse IP conviennent.
Protocole de transfert à utiliser pour cette publication. En fonction de votre version de & kde;, cette liste change. Vous devez au moins pouvoir choisir entre & FTP;, fichier (pex; local) et NFS.
Port pour le transfert. Habituellement, il n'est pas nécessaire de le changer à moins que votre administrateur système n'héberge un service sur un port autre que son port le plus connu.
Nom d'utilisateur à utiliser pour l'authentification.
Mot de passe pour l'authentification.
En fonction de votre niveau de paranoïa, il s'agit d'une fonction qui vous fait économiser du temps ou un danger. Utilisez -le à votre discrétion. Le mot de passe est conservé sur le disque en clair.
Chemin
Ceci est le chemin de base sur l'hôte distant sur lequel vous copiez vos fichiers.
Fichiers projets