# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

sesam_fetch_result() retourne un tableau avec les lignes du résultat identifié par result_id, éventuellement limité à un maximum de max_rows Noteaz que les lignes et les colonnes sont indexées à partir de 0.
Tableau 1.
Résultat de sesam_fetch_result()
Elément du tableau


Nombre de colonnes dans le résultat (ou zéro si c'était une requête immédiate).

Nombre de ligne dans le résultat (entre zéro et max_rows)

TRUE si le nombre de ligne était d 'au moins max_rows, FALSE sinon.
Notez que même si cette valeur est à TRUE, le prochain appel à sesam_fetch_result() peut retourner aucune ligne parce qu'il n'y a plus d 'entrées.

les valeurs du résultat à la ligne row et colonne col.
Le résultat est un tableau multidimensionnel. row va de 0 à $arr[ "rows"]-1, et col de 0 à $arr["count"]-1).
Les champs peuvent être vides: vous devez vérifier leur existence avec la fonction isset().
Le type retourné dépend du type SQL déclaré pour cette colonne (voir Introduction SESAM pour connaître les conversions utilisées).
Les champs multiples SESAM sont traités comme des séquences de colonnes.
Voir aussi: sesam_fetch_row(), et sesam_field_array() pour vérifier les champs multiples.
Voyez sesam_query() pour une exemple complet avec sesam_fetch_result().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
