# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comptes en ligne
Impossible de trouver un fournisseur pour : %s
Un compte en ligne requiert votre attention
Ouvrir les comptes en ligne...
La propriété ProviderType n'est pas définie pour ce compte
Code : %u - Réponse inattendue du serveur
Échec de l'analyse XML de la réponse autodiscover
Impossible de trouver l'élément Autodiscover
Impossible de trouver l'élément Response
Impossible de trouver l'élément Account
Impossible de trouver ASUrl et OABUrl dans la réponse autodiscover
Microsoft Exchange
Données d'authentification introuvables dans le trousseau de clés (%s, %d) :
Il n'y a aucun mot de passe avec le nom d'utilisateur « %s » dans les données d'authentification
Mot de passe invalide pour l'utilisateur « %s » (%s, %d) :
_Courriel
_Mot de passe
_Personnaliser
_Nom d'utilisateur
_Serveur
Le dialogue a été rejeté
_Ignorer
_Réessayez
Erreur de connexion au serveur Microsoft Exchange
Utiliser pour
Cou_rriel
Age_nda
_Contacts
Facebook
État 200 attendu lors de la requête du guid, état %d (%s) reçu à la place
Erreur d'analyse de la réponse au format JSON :
Impossible de trouver le membre id dans les données JSON
Impossible de trouver le membre email dans les données JSON
D_iscussion
Google
Impossible de trouver le membre data dans les données JSON
La date de votre système n'est pas valide. Vérifiez vos paramètres de date et heure.
_Documents
Connexion d'entreprise (Kerberos)
Le service d'authentification a renvoyé « clé non valide »
Impossible de trouver les données d'authentification du principal « %s » enregistrées dans le trousseau de clés
Impossible de trouver le mot de passe du principal « %s » dans les données d'authentification
_Domaine
Domaine d'entreprise ou nom de domaine
Connexion au nom de domaine
Saisissez votre mot de passe ci-dessous.
Se souvenir de ce mot de passe
Le domaine n'est pas valide
Erreur de connexion au serveur d'identité de l'entreprise
_Ressources du réseau
État 200 attendu lors de la requête du jeton d'accès, état %d (%s) reçu à la place
Impossible de trouver access_token dans les données non-JSON
Impossible de trouver access_token dans les données JSON
La réponse d'autorisation était « %s »Paste
Coller le code d'autorisation obtenu depuis la
Erreur lors de l'obtention du jeton d'accès :
Erreur lors de l'obtention d'une identité :
Il était demandé de se connecter en tant que %s, mais la connexion a été établie en tant que %s
Les données d'authentification ne contiennent pas access_token
Échec de l'actualisation du jeton d'accès (%s, %d) :
Erreur lors du stockage des données d'authentification dans le trousseau de clés (%s, %d) :
En-têtes access_token ou access_token_secret manquants dans la réponse
Erreur d'obtention d'un jeton de requête :
État 200 attendu lors de l'obtention d'un jeton de requête, état %d (%s) reçu à la place
En-têtes request_token ou request_token_secret manquants dans la réponsePaste
Coller le jeton obtenu depuis la
Les données d'authentification ne contiennent pas access_token ou access_token_secret
ensure_credentials_sync n'est pas implémenté pour le type %s
Un compte %s existe déjà pour %s
Compte %s
Échec de suppression des données d'authentification du trousseau de clés
Échec lors de la récupération des données d'authentification depuis le trousseau de clés
Erreur lors de l'analyse du résultat obtenu à partir du trousseau de clés :
Données d'authentification GOA %s pour l'identité %s
Échec lors du stockage des données d'authentification dans le trousseau de clés
L'autorité de certificat de signature est inconnue.
Le certificat ne correspond pas à l'identité attendue pour le site d'où il provient.
La date d'activation du certificat est toujours dans l'avenir.
Le certificat a expiré.
Le certificat a été révoqué.
L'algorithme du certificat n'est pas considéré comme sûr.
Certificat non valide.
Chargement de « %s »…
Windows Live
Impossible de trouver le membre account email dans les données JSON
Temps
Temps d'activation
secret initial fourni avant l'échange de la clé secrète
La clé secrète initiale n'est pas valide
Le nom de domaine du réseau %s a besoin de quelques informations pour vous connecter.
Impossible de trouver l'identité dans le cache de la donnée d'authentification : %k
Impossible de trouver les données d'authentification de l'identité dans le cache : %k
Impossible de passer au crible les données d'authentification de l'identité dans le cache : %k
Impossible d'achever le passage au crible des données d'authentification de l'identité dans le cache : %k
Aucune authentification associée trouvée
Impossible de créer le cache des données d'authentification : %k
Impossible d'initialiser le cache des données d'authentification : %k
Impossible de stocker de nouvelles données d'authentification dans le cache des données d'authentification : %k
Impossible de renouveler l'identité : vous n'êtes pas connecté
Impossible de renouveler l'identité : %k
Impossible d'obtenir de nouvelles données d'authentification pour renouveller l'identité %s : %k
Impossible d'effacer l'identité : %k
Impossible de trouver l'identité
Impossible de créer le cache de la donnée d'authentification pour l'identité
Identification de l'administrateur du domaine
Impossible de trouver des données d'authentification prises en charge
Pour pouvoir utiliser cette identité d'entreprise, cet ordinateur doit être inscrit au domaine. Votre administrateur réseau doit saisir son mot de passe de domaine ici.
Pour pouvoir utiliser cette identité d'entreprise, cet ordinateur doit être inscrit au domaine. Votre administrateur réseau doit saisir son nom d'utilisateur de domaine ici.
Aucun domaine ou nom de domaine correspondant trouvé
Impossible de se connecter en tant que %s au domaine %s
Mot de passe non valide, veuillez réessayer
Impossible de se connecter au domaine %s : %s
Discussion
Nouveau compte Microsoft Exchange
Compte Microsoft Exchange
Nouvelle connexion d'entreprise (Kerberos)
Ajouter %s
Actualiser %s