# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erreur lors de l'exécution de la commande « %s » afin de décompresser la bande dessinée : %s
La commande « %s » a échoué lors de la décompression de la bande dessinée.
La commande « %s » ne s'est pas terminée normalement.
Mauvais type MIME bande dessinée : %s
Impossible de trouver une commande appropriée pour décompresser ce type de bande dessinée
Fichier corrompu
Aucun fichier dans l'archive
Aucune image trouvée dans l'archive %s
Une erreur est survenue lors de la suppression de « %s ».
Erreur %s
Bandes dessinées
Le document DjVu a un format incorrect
Le document est composé de plusieurs fichiers. Un ou plusieurs de ces
fichiers ne sont pas accessibles.
Documents DjVu
Le document DVI a un format incorrect
Documents DVI
Cette œuvre est dans le domaine public
Oui
Non
Type 1
Type 1C
Type 3
TrueType
Type 1 (CID)
Type 1C (CID)
TrueType (CID)
Type de police inconnu
Ce document contient des polices non intégrées qui ne font pas partie des 14 polices PDF standards. Si les polices de substitution sélectionnées par « fontconfig » ne sont pas les mêmes que les polices utilisées pour créer le PDF, le rendu risque d'être incorrect.
Toutes les polices sont soit standards ou intégrées.
Sans nom
Aucun
Sous-ensemble intégré
Intégré
Non intégréType 1 (One of the Standard 14 Fonts)
(une des 14 polices standards)TrueType (Not one of the Standard 14 Fonts)
(pas une des 14 polices standards)
Codage
Substitution par
Documents PDF
Le chargement du document « %s » a échoué
L'enregistrement du document « %s » a échoué
Documents PostScript
Document non valide
Documents TIFF
Documents XPS
_Ajuster à la page
Ajuster à la _largeur
_Automatique
Aller à la page précédente
Aller à la page suivante
Affiche le document entier
Affiche deux pages à la fois
Agrandir le document
Réduire le document
Téléchargement du document (%d %%)
Imprime ce document
Visionneur de documents
Afficher des documents multipages
pdf;ps;postscript;dvi;xps;djvu;tiff;document;présentation;
Aperçu avant impression
Aperçu avant impression
Passer outre les restrictions du document
Passer outre les restrictions du document, par exemple sur la copie ou l'impression.
Recharger automatiquement le document
Le document est rechargé automatiquement en cas de modification du fichier.
L'URI du dernier répertoire utilisé pour ouvrir ou enregistrer un document
L'URI du dernier répertoire utilisé pour enregistrer une image
Taille du cache des pages en MiB
La taille maximale qui sera utilisée pour le cache du rendu des pages, limite le niveau de zoom maximal.
Afficher une boîte de dialogue pour confirmer que l'utilisateur veut activer la navigation au curseur.
Impossible d'enregistrer la pièce jointe « %s » : %s
Impossible d'ouvrir la pièce jointe « %s » : %s
Impossible d'ouvrir la pièce jointe « %s »
Le type de fichier %s (%s) n'est pas pris en charge
Type MIME inconnu
Tous les documents
Tous les fichiers
Impossible de créer un fichier temporaire : %s
Impossible de créer un répertoire temporaire : %s
(%d sur %d)
sur %d
Page %s
Impossible d'imprimer la page %d : %s
Préparation de l'aperçu…
Finalisation…
Génération de l'aperçu : page %d sur %d
Préparation de l'impression…
Impression de la page %d sur %d…
Le PostScript n'est pas pris en charge par cette imprimante.
Sélection de pages non valide
Avertissement
Votre intervalle d'impression n'inclut aucune page
Imprimer
Ajustement des pages :
Réduire selon la zone imprimable
Ajuster selon la zone imprimable
Redimensionne les pages du document pour correspondre à la taille de page de l'imprimante sélectionnée. Choisissez parmi les options suivantes :

• Aucune : les pages ne sont pas redimensionnées.

• Réduire selon la zone imprimable : les pages plus grandes que la zone imprimable sont réduites pour correspondre à la zone imprimable de l'imprimante.

• Ajuster selon la zone imprimable : les pages sont réduites ou agrandies afin de correspondre au mieux à la zone imprimable de l'imprimante.
Pivoter et centrer automatiquement
Fait pivoter les pages à l'impression selon l'orientation de chaque page du document imprimé. Les pages sont centrées dans la zone d'impression de l'imprimante.
Choisir la taille du papier en fonction de celle des pages du document
Si activé, chaque page est imprimée selon la taille de papier indiquée dans le document.
Gestion des pages
Défiler vers le haut
Défiler vers le bas
Faire défiler la vue vers le haut
Faire défiler la vue vers le bas
Vue du document
Aller à la première page
Aller à la page précédente
Aller à la page suivante
Aller à la dernière page
Aller à la page
Rechercher
Aller à la page %s
Aller à %s sur le fichier « %s »
Aller à la page « %s »
Lancer %s
Aller à la page :
Fin de la présentation. Cliquez pour quitter.
Supprimer le fichier temporaire
Imprimer le fichier de paramètres
FICHIER
Prévisualiseur de documents de GNOME
L'impression du document a échoué
L'imprimante sélectionnée « %s » ne peut pas être trouvée
Page _précédente
Page _suivante
Imprime ce document
Ajuste le document actuel à la taille de la fenêtre
Ajuste le document actuel à la largeur de la fenêtre
Page
Sélectionne la page
Document
Titre :
Emplacement :
Sujet :
Auteur :
Mots-clés :
Producteur :
Créateur :
Créé le :
Modifié le :
Nombre de pages :
Optimisé :
Format :
Sécurité :
Format de papier :predefinito:mm
default:mm
%.0f × %.0f mm
%.2f × %.2f pouces
%s, portrait (%s)
%s, paysage (%s)
_Mots entiers
Respecter la c_asse
Options de la recherche
Recherche l'occurrence précédente de la chaîne
Recherche l'occurrence suivante de la chaîne
Icône :
Note
Commentaire
Clé
Aide
Nouveau paragraphe
Paragraphe
Insertion
Croix
Cercle
Inconnu
Propriétés des annotations
Couleur :
Style :
Transparent
Opaque
État initial de la fenêtre :
Ouvrir
Fermer
Evince est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le
modifier selon les termes de la Licence Publique Générale GNU, telle
que publiée par la Free Software Foundation ; version 2 de la licence,
ou (à votre discrétion) toute version ultérieure.
Evince est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même la garantie implicite de VALEUR MARCHANDE ou D'ADÉQUATION À UN BESOIN PARTICULIER. Pour plus de détails, voir la Licence Publique Générale GNU.
Un exemplaire de la Licence Publique Générale GNU doit être fourni avec Evince ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Evince
© 1996-2012 Les auteurs d'Evince
Vincent Carriere <carriere_vincent\@yahoo\.fr>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Thomas Vergnaud <thomas\.vergnaud\@laposte\.net>
Guillaume Desmottes <cass\@skynet\.be>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Damien Durand <splinux\@fedoraproject\.org>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Pierre Lemaire <pierre\.lemaire\@kamick\.org>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>
Aller à l'élément précédent de l'historique
Aller à l'élément suivant de l'historique
Mot de passe pour le document %s
Chargement…
Ce document est verrouillé et ne peut être lu qu'en saisissant le mot de passe correct.
_Déverrouiller le document
Saisissez le mot de passe
Le document « %s » est verrouillé et nécessite un mot de passe avant de pouvoir être ouvert.
Mot de passe requis
_Mot de passe :
_Oublier le mot de passe immédiatement
Se _souvenir du mot de passe pour cette session
Se souvenir du mot de passe _indéfiniment
Propriétés
Général
Polices
Licence du document
Police
Collecte des informations de polices… %3d%%
Conditions d'utilisation
Texte de la licence
Informations complémentaires
Liste
Annotations
Texte
Ajouter une annotation texte
Ajouter
Le document ne contient aucune annotation
Page %d
Pièces jointes
_Ouvrir le signet
_Renommer le signet
_Supprimer le signet
Signets
Couches
Imprimer…
Sommaire
Vignettes
Ouvre un document existant
Recherche un mot ou une phrase dans le document
Options des fichiers
Options d'affichage
Fichiers images pris en charge
Le document n'a aucune page
Le document ne contient que des pages vides
Impossible d'ouvrir le document « %s ».
Chargement du document à partir de « %s »
Téléchargement du document (%d %%)
Impossible de charger le fichier distant.
Rechargement du document à partir de %s
Le rechargement du document a échoué.
Ouvrir un document
Enregistrement du document vers %s
Enregistrement de la pièce jointe vers %s
Enregistrement de l'image vers %s
Le fichier ne peut pas être enregistré sous « %s ».
Envoi du document (%d %%)
Envoi de la pièce jointe (%d %%)
Envoi de l'image (%d %%)
Enregistrer une copie
Impossible d'envoyer le document actuel
Impossible d'ouvrir le dossier parent
Impression de la tâche « %s »
Le document contient des champs de formulaire qui ont été remplis. Si vous n'enregistrez pas une copie, les modifications seront définitivement perdues.
Le document contient des annotations nouvelles ou modifiées. Si vous n'enregistrez pas une copie, les modifications seront définitivement perdues.
Enregistrer une copie du document « %s » avant de fermer ?
Fermer _sans enregistrer
Enregistrer une _copie
Faut-il attendre la fin de l'impression de « %s » avant de fermer ?
Si vous fermez la fenêtre, les tâches en attente d'impression ne seront pas imprimées.
Annuler l'_impression et fermer
Fermer _après l'impression
Exécution en mode présentation%d hit(s) on this page
Non trouvé
%3d %% restant à rechercher
Activer la navigation au curseur ?
_Activer
En appuyant sur F7, la navigation au curseur s'active et se désactive. Cette fonctionnalité place une curseur déplaçable dans les pages de texte, permettant de se déplacer et de sélectionner du texte avec votre clavier. Voulez-vous activer la navigation au curseur ?
Ne plus montrer ce message
Impossible de lancer l'application externe.
Impossible d'ouvrir le lien externe
Impossible de trouver le format approprié pour enregistrer l'image
L'image ne peut pas être enregistrée.
Enregistrer l'image
Impossible d'ouvrir la pièce jointe
La pièce jointe ne peut pas être enregistrée.
Enregistrer la pièce jointe
Ouvrir un document
Mot de passe requis
Visionneur de documents de GNOME
L'étiquette de la page du document à afficher.
PAGE
Le numéro de la page du document à afficher.
NUMÉRO
Destination nommée à afficher.
DEST
Exécute evince en mode plein écran
Exécute evince en mode présentation
Exécute evince en mode aperçu
Le mot ou la phrase à rechercher dans le document
CHAÎNE
[FICHIER…]
Aid_e
À _propos
_Continu
_Double
Panneau _latéral
Pl_ein écran
Pré_sentation
Pivoter vers la _gauche
Pivoter vers la _droite
_Première page
Page _précédente
Page _suivante
_Dernière page
Zoom avant
Zoom arrière
_Pages impaires à gauche
Couleurs _inversées
_Recharger
_Ouvrir…
Enregistrer une copie
Enregi_strer une copie…
En_voyer à…
Ouvrir le dossier _parent
_Imprimer…
_Propriétés
_Tout sélectionner
Se souvenir des réglages _actuels
_Ajouter un signet
Fermer
_Ouvrir le lien
_Copier l'adresse du lien
A_ller à
Ouvrir dans une _nouvelle fenêtre
Dé_filement automatique
_Enregistrer l'image sous…
Copier l'_image
_Ouvrir la pièce jointe
_Enregistrer la pièce jointe sous…
Propriétés de l'annotation…
Ouvre un document récemment utilisé
Visionneur de documents
Utilise %s (%s)
_Signets
_Récent
A_fficher dans une nouvelle fenêtre
Ouvre une copie du document actuel dans une nouvelle fenêtre
Enregistre une copie du document actuel
Envoie le document actuel par courriel, messagerie instantanée…
Affiche dans le gestionnaire de fichiers le dossier qui contient ce fichier
Recharge le document
Aller à la première page
Aller à la dernière page
Aller à la pa_ge
Aller à la page
Ajoute un signet pour la page actuelle
Quitter le mode plein écran
Quitte le mode plein écran
Démarrer la présentation
Démarre une présentation
Affiche ou masque le panneau latéral
Affiche les pages impaires sur la gauche en mode double
Agrandit la fenêtre pour occuper tout l'écran
Affiche le document comme une présentation
Affiche le contenu des pages en inversant les couleurs
Rec_hercher…
Zoom
Ajuste le niveau de zoom
Historique
Ouvrir le dossier
Envoyer à
Précédente
Suivante
%s — Mot de passe requis