# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saisissez le mot de passe pour %s@%s
Sélection du nom d'utilisateur
Nom complet
Nom d'utilisateur
Le serveur, le nom d'utilisateur et le nom de domaine ne peuvent pas être vides. Veuillez fournir des valeurs correctes.
L'authentification a réussi.
L'authentification a échoué.
Nom de _domaine :
S'_authentifier
Dossiers personnels
_Emplacement :
Dossier
Taille
Impossible de récupérer les informations sur la taille du dossier
Taille du dossier
Récupération de la liste des dossiers...
Divers
Afficher la taille de tous les dossiers Exchange
Taille des dossiers
Paramètres Exchange
Taille du dossier
Mise en cache des entrées GAL (%d/%d)...
Téléchargement des entrées GAL à partir du serveur...
L'authentification a échoué
Chargement d'éléments dans le dossier %s
Erreur lors de la récupération des changements sur le serveur.
Impossible de créer le fichier cache
Impossible de créer un thread pour remplir le fichier cache
La prise en charge de modification d'une seule instance d'un rendez-vous récurrent n'est pas encore implémentée. Aucun changement n'a été effectué sur le serveur.
Mise à jour du cache local des résumés avec les nouveaux messages dans %s
Récupération des ID de messages du serveur pour %s
Suppression des messages supprimés dans le cache dans %s
Récupération des informations de résumé des nouveaux messages dans
Ce message n'est pas disponible en mode hors ligne.
Échec de la récupération des objets
Impossible d'obtenir le message : %s
 %s
Aucun message correspondant
La récupération des messages a été annulée par l'utilisateur.
Impossible d'obtenir le message %s : %s
Impossible d'obtenir le message
Impossible d'ajouter le message dans le dossier « %s »
Hors ligne.
Impossible de charger le résumé pour %s
Recherche de nouveaux courriels
_Vérifier les nouveaux messages dans tous les dossiers
Options
S_ynchroniser automatiquement le compte en local
_Appliquer les filtres aux nouveaux messages dans la boîte de réception sur ce serveur
Vérifier si les nouveaux messages contiennent des _pourriels
Vérifier la présence de _pourriels seulement dans la boîte de réception
Pour accéder à des serveurs Microsoft Exchange / OpenChange en utilisant MAPI
Mot de passe
Cette option va se connecter au serveur Openchange en utilisant un mot de passe en clair.
Favoris
Tous les dossiers publics
Serveur Exchange MAPI %s
Service Exchange MAPI pour %s sur %s
%s Saisissez le mot de passe MAPI pour %s@%s
Vous n'avez pas saisi de mot de passe.
Impossible de s'authentifier auprès du serveur Exchange MAPI.
Impossible de créer des dossiers MAPI en mode hors ligne.
Impossible de créer un nouveau dossier « %s »
Impossible de renommer le dossier MAPI « %s ». Le dossier n'existe pas.
Impossible de renommer le dossier par défaut MAPI « %s » en « %s ».
Impossible de renommer le dossier MAPI « %s » en « %s »
La liste des dossiers n'est pas disponible en mode hors ligne.
Impossible d'envoyer le message.