# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utiliser le greffon « Rechercher sur le Web ».
Rechercher sur le Web
Utilisation de base
Activez Kupfer et assurez-vous qu'il est en mode texte libre (appuyez sur la touche « point »)
Saisissez une demande de recherche et appuyez sur
Saisissez « rechercher avec » pour trouver l'action rechercher sur le Web et appuyez à nouveau sur
Sélectionnez le moteur de recherche avec les touches fléchées et appuyez sur
Moteurs de recherche
Le greffon « Rechercher sur le Web » utilise les moteurs de recherche de
Vous pouvez aussi placer des greffons de recherche personnalisés développés spécialement pour
~/.local/share/kupfer/searchplugins/
Les descriptions du moteur de recherche doivent être écrites dans le format OpenSearch.
Utiliser le greffon Raccourcis déclencheurs.
Raccourcis déclencheurs
Greffon « Raccourcis déclencheurs »
Avec les
Création d'un nouveau raccourci déclencheur
Configurez une commande que vous voulez lancer dans
Appuyez sur
Appuyez sur
Dans la boîte de dialogue qui s'affiche, appuyez sur les touches de modification et sur une touche lettre ou chiffre pour définir un raccourci global (par exemple en maintenant la pression sur
Suppression d'un raccourci déclencheur
Recherchez les
Recherchez le raccourci déclencheur actif dans la liste et utilisez l'action
Puisque les raccourcis clavier déclencheurs sont globaux, on peut les utiliser à partir de n'importe quelle application. Choisissez les raccourcis avec soin, de façon à ce qu'ils n'entrent pas en conflit avec d'autres fonctions.
Astuces utilisateur très puissantes
Les
L'action
Exemples de raccourcis déclencheurs
Éditeur de texte → Lancer
Démarrer l'
Texte sélectionné → Rechercher avec → Google
Explorer le Web en utilisant le texte actuellement sélectionné.
Fichier sélectionné → Déplacer vers → (Dossier Téléchargements)
Déplacer le fichier actuellement sélectionné vers un dossier particulier.
Chansons → Recherche de contenus
Vous pouvez même ajouter un raccourci déclencheur pour ouvrir un sous-catalogue particulier dans Kupfer, par exemple les chansons de Rhythmbox.
Utiliser le greffon « Notes ».
Notes
Le greffon « Notes »
Avec
Création d'une nouvelle note
Activez Kupfer et appuyez sur
Appuyez sur
Recherche d'une note à partir de son titre
Recherchez simplement le titre de la note dans
Recherche d'une note à partir de son contenu
Activez
Appuyez sur
Vous pouvez utiliser l'objet
Utiliser le greffon « Fichier sélectionné ».
Fichier sélectionné
Sélectionnez un fichier dans le gestionnaire de fichiers. Ouvrez
Au lieu de rechercher, vous pouvez appuyer sur

Le greffon « Fichier sélectionné » fonctionne avec le navigateur de fichiers
Utiliser le greffon « Gwibber ».
Gwibber
Le greffon « Gwibber »
Le greffon
Le greffon exige que
Envoi d'un message à tous les services
Activez Kupfer, appuyez sur
Appuyez sur
Envoi d'un message à un service particulier
Activez
Appuyez sur
Appuyez sur
Le greffon fournit également une source pour les messages entrants, les
Utilisez l'
Utiliser le greffon « Favoris ».
Favoris
Le greffon « Favoris »
Avec
Recherchez un objet dans
Appuyez sur
Si vous avez marqué un objet comme favori, vous pouvez le retrouver à plusieurs endroits ; pas seulement dans le sous-catalogue « Favoris », mais aussi comme objet indirect (secondaire) pour certaines actions. Par exemple :
Accès rapide aux lignes de commande des favoris.
Mise à l'échelle d'images avec l'action
Les actions qui nécessitent une adresse courriel comme objet indirect peuvent aussi bien la récupérer dans les favoris.
Utiliser le greffon « Calculateur ».
Calculateur
Le greffon « Calculateur »
Le greffon « Calculateur » vous permet de calculer rapidement des expressions. Il sait reconnaître les textes commençant par « = » comme une expression. Saisir « = » en ligne de commande démarre le mode texte avec le préfixe « = » pour un accès rapide.
Activez Kupfer et appuyez sur
Saisissez une expression mathématique avec
Appuyez sur
Le calculateur utilise les modules mathématiques et mathématiques complexes du langage Python et analyse les expressions comme étant des expressions Python. Vous pouvez utiliser les fonctions mathématiques standards, comme
Veuillez noter que l'opérateur de mise à la puissance en Python est deux étoiles ; par exemple,
Pour calculer les fonctions trigonométriques des angles, vous devez d'abord les convertir en radians :
sin(radians(30)) -gt; 0.5
Le dernier résultat obtenu est enregistré dans la variable portant le nom _ (le caractère souligné, comme dans la console Python).
Utiliser le greffon « Applications ».
Applications
Le greffon « Applications »

Lancement d'une application
Activez
Appuyez sur
Ouverture d'un fichier avec une application particulière
Sélectionnez un fichier dans
Appuyez sur
Appuyez sur
L'action
Les associations de type de fichiers sont fournies par l'environnement du bureau et leur modification ici les modifie aussi sur le bureau. Cela n'est peut-être pas le cas si vous n'utilisez pas GNOME ou XFCE.
Sélection de l'application par défaut pour un type de fichiers ou de dossiers
Sélectionnez un fichier ou un dossier dans
Appuyez sur
Appuyez sur
Configuration
L'option de configuration
Informations d'utilisation avancée.
Utilisation de
Ajout d'applications et de scripts

Si vous souhaitez ajouter une application manuellement, vous pouvez créer un nouveau fichier
Si vous possédez une collection de scripts que vous souhaitez exécuter à partir de
Vous pouvez aussi enregistrer des lignes de commande avec l'action
Ouverture de fichiers et de dossiers
En utilisant l'action
L'
L'astuce virgule permet à l'utilisateur d'avoir recours à des actions sur plusieurs objets en même temps.
Sélectionnez un objet et appuyez sur la touche virgule
Certaines actions ne sont que « répétées » si elles sont utilisées avec plusieurs objets, d'autres sont plus intelligentes :
En sélectionnant plusieurs fichiers et en utilisant l'action Créer une archive, tous les fichiers sont regroupés dans la même archive.
Si vous sélectionnez plusieurs contacts et que vous utilisez l'action Envoyer un courriel, un courriel adressé à tous les contacts est créé.
Si vous sélectionnez plusieurs sous-catalogues (par exemple les marque-pages de Firefox et d'Epiphany), l'action Rechercher le contenu... effectue une recherche de sous-catalogues limitée aux objets de ces deux catalogues ! Vous pouvez même associer un raccourci déclencheur à cette commande.
L'astuce virgule est
Obtention de la sélection en cours
Pour utiliser le texte sélectionné en cours à partir de n'importe quelle application avec
S'il est configuré, le raccourci clavier appelle
Consultez la section
Connexion en ligne de commande
La commande
La commande
Vous pouvez aussi envoyer du texte si vous redirigez la sortie d'une commande vers
Gestion du contexte et de la sélection actuelle
Recherchez l'objet que vous souhaitez utiliser, sollicitez une action et
Cependant, le haut du catalogue est toujours disponible pour l'accession aux objets quand vous retournez dans
Comment revenir dans le sous-catalogue où vous étiez ? Simplement en naviguant et non pas en recherchant, ce que vous faites habituellement en premier quand vous activez
De cette façon, vous pouvez travailler de deux façons : vous pouvez explorer rapidement les dossiers à la recherche d'un fichier, et quand vous revenez dans
Enregistrement de commandes en tant que fichiers exécutables
Vous pouvez utiliser un raccourci clavier de
Utiliser des greffons avec
Configuration des greffons
Les fonctions de Kupfer sont organisées en modules d'extensions appelés « greffons » ou « extensions » ou encore « plugins ». Chaque greffon fournit une fonction supplémentaire, par exemple l'intégration dans une application externe.
Configuration des greffons
Ouverture des
Utilisez l'une des méthodes suivantes :
Cliquez sur l'icône « Kupfer » dans la zone de notification et sélectionnez l'élément

Recherchez l'objet
Utilisez le raccourci clavier
Sélectionnez l'onglet
Sélectionnez un greffon dans la liste pour afficher les informations le concernant et cochez la case adjacente pour l'activer. Décochez la case pour le désactiver.
Si le greffon possède des paramètres, ils sont visibles en dessous des informations concernant le greffon.
Le greffon
Impossibilité d'activer un greffon
Si l'activation d'un greffon échoue à cause de l'absence d'un module logiciel, les informations du greffon affichent un message de ce type :
Le greffon n'a pas pu être lu à cause d'une erreur :
Le module Python « gdata » est requis
Cela signifie que vous devez installer un module python indispensable en fonction de votre distribution. La documentation du greffon vous indiquera probablement comment procéder.
Le chargement du greffon peut aussi échouer de façon inattendue et afficher un message d'erreur différent. Il peut s'agir d'une erreur de programme dans le greffon ou dans
Installation de greffons supplémentaires
Vous pouvez installer des greffons personnalisés dans le dossier

Création de greffons
La documentation pour les créateurs de greffons se trouve dans le fichier
L'onglet
Chaque greffon peut exporter de nombreuses sources contenant des objets. Normalement, tous ces objets sont directement accessibles par une recherche dans le haut du catalogue. Certains greffons exportent des objets si spécialisés ou si nombreux qu'il vaut mieux qu'ils ne soient pas exportés vers le haut du catalogue. Dès lors, pour atteindre ces objets, vous devez d'abord rechercher le catalogue par son nom, puis l'ouvrir par l'action
Dans l'onglet

Vous pouvez copier, modifier et partager Kupfer.
Licence
Ce programme est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier au titre des clauses de la Licence Publique Générale GNU, telle que publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 2 de la Licence, ou (à votre discrétion) une version ultérieure quelconque.
Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même une garantie implicite de COMMERCIABILITÉ ou DE CONFORMITÉ À UNE UTILISATION PARTICULIÈRE. Voir la Licence Publique Générale GNU pour plus de détails.
Vous devriez avoir reçu un exemplaire de la Licence Publique Générale GNU avec ce programme ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ce document est publié sous licence
À titre exceptionnel, les détenteurs des droits vous autorisent à copier, modifier et distribuer les exemples de code contenus dans ce document selon vos propres termes, sans restriction.
Référence complète des raccourcis clavier.
Touches de commande et touches d'accélération
Interface du clavier
En ligne de commande, les touches suivantes ont un sens particulier :

va à la proposition suivante

va à la proposition précédente

descend dans un objet avec un contenu
Retour Arrière
efface un caractère de la question. Si la question est vide, remonte d'un niveau
.
active le mode texte libre
,
dépose les objets sélectionnés sur la pile (« Astuce virgule »)
Touches d'accès rapide :
=
active le mode texte libre avec le préfixe
/
active le mode texte libre (quand rien n'est sélectionné) avec le préfixe
En outre :
La touche
La touche
La touche
La signification des touches
Raccourcis clavier de Kupfer
Ces raccourcis clavier sont utilisés dans l'interface de
Ctrl
bascule en mode texte
l'astuce virgule
;
affiche la boîte de dialogue préférences
R
réinitialise tout
Alt
A
activation alternative
Entrée
commande de composition
S
passe au premier volet
Q
sélectionne « Quitter »
G
sélectionne « Fichier sélectionné »
T
sélectionne « Texte sélectionné »
F1
affiche l'aide
Configuration d'un raccourci clavier
Ouvrez les
Faites un double clic sur la ligne du raccourci au-dessous de
Dans la boîte de dialogue qui s'affiche, appuyez sur les touches de modification et une touche lettre ou chiffre pour définir un raccourci. Par exemple, maintenez l'appui sur la touche
Raccourcis clavier généraux

Voici les raccourcis par défaut et leur signification :
barre d'espace
affiche/masque
(non configuré par défaut)
affiche
Configuration d'un raccourci clavier global
Faites un double clic sur la ligne du raccourci au-dessous de
Dans la boîte de dialogue qui s'affiche, appuyez sur les touches de modification et une touche lettre ou chiffre pour définir un raccourci global. Par exemple, en maintenant la pression sur
Puisque ces raccourcis clavier sont globaux, il est possible de les utiliser à partir de n'importe quelle application. Choisissez les raccourcis avec soin, de façon à ce qu'ils n'entrent pas en conflit avec d'autres fonctions.
Le greffon
Consultez la section
Introduction à
Introduction

Son usage le plus courant est la recherche d'une application particulière et son lancement. Nous nous sommes efforcés de rendre
Nous espérons que l'utilisation de
Pour obtenir des informations actualisées sur
Ulrik Sverdrup
ulrik.sverdrup@gmail.com
2009
Équipe de développement de Kupfer
Creative Commons Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0
Manuel de Kupfer
Utilisation de Kupfer
À propos de greffons particuliers
Comment débuter avec

Le mode par défaut de Kupfer est la ligne de commande : si vous saisissez une demande, Kupfer cherche une correspondance dans son catalogue.
Les touches de direction vous permettent de naviguer tout naturellement parmi les réponses proposées, allant de la précédente à la suivante et de haut en bas dans les sous-catalogues.
En ligne de commande, certaines touches ont un sens particulier :
Par défaut, vous affichez
Consultez la section
Apprentissage

Le catalogue
Le catalogue est la collection d'objets auxquels vous pouvez accéder dans Kupfer, comme des documents et des programmes.
Les objets du catalogue qui ont un contenu, tels que des dossiers, sont marqués d'une flèche. Appuyer sur la touche
La plupart des sous-catalogues mettent automatiquement à jour leur contenu. Par exemple, la source du dossier Bureau est toujours maintenue à jour.
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>, 2010, 2012
Julien Hardelin <jhardlin\@orange\.fr>, 2011
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2012