# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Licence de Documentation Libre GNU
Version 1.1, Mars 2000
2000
Free Software Foundation, Inc.
Free Software Foundation
Projet de documentation GNOME
1.1
03/2000

L'objet de cette Licence est de rendre tout manuel, livre ou autre document écrit « libre » au sens de la liberté d'utilisation, à savoir : assurer à chacun la liberté effective de le copier ou de le redistribuer, avec ou sans modifications, commercialement ou non. En outre, cette Licence garantit à l'auteur et à l'éditeur la reconnaissance de leur travail, sans qu'ils soient pour autant considérés comme responsables des modifications réalisées par des tiers.
PRÉAMBULE
Cette Licence est une sorte de « copyleft », ce qui signifie que les travaux dérivés du document d'origine sont eux-mêmes « libres » selon les mêmes termes. Elle complète la Licence Publique Générale GNU, qui est également une Licence copyleft, conçue pour les logiciels libres.
Nous avons conçu cette Licence pour la documentation des logiciels libres, car les logiciels libres ont besoin d'une documentation elle-même libre : un logiciel libre doit être accompagné d'un manuel garantissant les mêmes libertés que celles accordées par le logiciel lui-même. Mais cette Licence n'est pas limitée aux seuls manuels des logiciels ; elle peut être utilisée pour tous les documents écrits, sans distinction particulière relative au sujet traité ou au mode de publication. Nous recommandons l'usage de cette Licence principalement pour les travaux destinés à des fins d'enseignement ou devant servir de documents de référence.
APPLICABILITÉ ET DÉFINITIONS
Cette Licence couvre tout manuel ou tout autre travail écrit contenant une notice de copyright autorisant la redistribution selon les termes de cette Licence. Le mot
Une
Une
Les
Les
Le terme
Le format de fichier texte codé en ASCII générique et n'utilisant pas de balises, les formats de fichiers Texinfo ou LaTeX, les formats de fichiers SGML ou XML utilisant une DTD publiquement accessible, ainsi que les formats de fichiers HTML simple et standard, écrits de telle sorte qu'ils sont modifiables sans outil spécifique, sont des exemples de formats acceptables pour la réalisation de Copies Transparentes. Les formats suivants sont opaques : PostScript, PDF, formats de fichiers propriétaires qui ne peuvent être visualisés ou édités que par des traitements de textes propriétaires, SGML et XML utilisant des DTD et/ou des outils de formatage qui ne sont pas disponibles publiquement, et du code HTML généré par une machine à l'aide d'un traitement de texte quelconque et dans le seul but de la génération d'un format de sortie.
La
COPIES CONFORMES
Vous pouvez copier et distribuer le
Vous pouvez également prêter des copies, sous les mêmes conditions que celles suscitées, et vous pouvez afficher publiquement des copies de ce Document.
COPIES EN NOMBRE
Si vous publiez des copies imprimées de ce
Si les textes devant se trouver sur la couverture sont trop importants pour y tenir de manière claire, vous pouvez ne placer que les premiers sur la première page et placer les suivants sur les pages consécutives.
Si vous publiez plus de 100
Nous recommandons, mais ce n'est pas obligatoire, que vous contactiez l'auteur du
MODIFICATIONS
Vous pouvez copier et distribuer une
Utiliser sur la
Mentionner sur la
Préciser sur la
Préserver intégralement toutes les notices de copyright du
Ajouter une notice de copyright adjacente aux autres notices pour vos propres modifications.
Inclure immédiatement après les notices de copyright une notice donnant à quiconque l'autorisation d'utiliser la
Préserver dans cette notice la liste complète des
Inclure une copie non modifiée de cette Licence.
Préserver la section nommée
Conserver l'adresse réseau éventuellement indiquée dans le
Si une section
Conserver sans modification les
Effacer toute section intitulée
Ne pas renommer une section existante sous le titre
Si la
Vous pouvez ajouter une section nommée
Vous pouvez ajouter un passage comprenant jusqu'à cinq mots en
Cette Licence ne vous donne pas le droit d'utiliser le nom des auteurs et des éditeurs de ce
FUSION DE DOCUMENTS
Vous pouvez fusionner le
Le document résultant de la fusion n'a besoin que d'une seule copie de cette Licence, et les
Dans le document résultant de la fusion, vous devez rassembler en une seule toutes les sections
REGROUPEMENTS DE DOCUMENTS
Vous pouvez créer un regroupement de documents comprenant le
Vous pouvez extraire un document d'un tel regroupement et le distribuer individuellement sous couvert de cette Licence, à condition d'y inclure une copie de cette Licence et d'en respecter l'ensemble des règles concernant les copies conformes.
AGRÉGATION AVEC DES TRAVAUX INDÉPENDANTS
La compilation du
TRADUCTION
La traduction est considérée comme une forme de modification, vous pouvez donc distribuer les traductions du
RÉVOCATION
Vous ne pouvez pas copier, modifier, sous-licencier ou distribuer le
RÉVISIONS FUTURES DE CETTE LICENCE
La
Chaque version de cette Licence est dotée d'un numéro de version distinct. Si un
Addendum
Pour utiliser cette Licence avec un document que vous avez écrit, incorporez une copie du texte de cette Licence en anglais et placez le texte ci-dessous juste après la page de titre :
Copyright © ANNÉE VOTRE NOM.
Permission vous est donnée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence GNU Free Documentation License, Version 1.1 ou ultérieure publiée par la Free Software Foundation ; avec
Si votre Document ne comporte pas de
Si votre Document contient des exemples non triviaux de code programme, nous recommandons de distribuer ces exemples en parallèle sous
Jean-Luc Fortin, 2000.
Christian Casteyde, 2001.
César Alexanian, 2001.
Vincent Untz <vuntz\@gnome\.org>, 2006.
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>, 2006.