# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ce programme est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier selon les termes de la Licence Publique Générale Limitée GNU publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 2 ou (à votre discrétion) toute autre version ultérieure.
Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il puisse vous être utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même une garantie implicite de VALEUR MARCHANDE ou d'ADÉQUATION À UN BESOIN PARTICULIER. Consultez la Licence publique générale limitée GNU pour plus de détails.
Vous devez avoir reçu une copie de la Licence Publique Générale Limitée GNU en même temps que ce programme ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, États-Unis.
Baptiste Mille-Mathias <bmm80\@free\.fr>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Benoît Dejean <benoit\@placenet\.org>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Damien Durand <splinux\@fedoraproject\.org>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@gmail\.com>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Affiche des boîtes de dialogue à partir de scripts shell
Vous devez indiquer un type de boîte de dialogue. Lancer « zenity --help » pour plus de détails.
Valeur non valide pour une indication de type booléen.
Les valeurs prises en charge sont « true » ou « false ».
Indication non prise en charge. Ignorée.
Nom d'indication inconnu. Ignorée.
Impossible d'analyser la commande issue de stdin
Impossible d'analyser le message issu de stdin
Notification Zenity
Saisissez votre mot de passe
Saisissez votre nom d'utilisateur et votre mot de passe
Nom d'utilisateur :
Mot de passe :
La valeur maximale doit être supérieure à la valeur minimale.
Valeur hors plage.
Aucun titre de colonne indiqué pour la boîte de dialogue Liste.
Vous ne devriez utiliser qu'un seul type de boîte de dialogue Liste.
Ajustez la valeur de la glissière
Vue texte
Sélectionnez dans le calendrier
Choisissez une date ci-dessous.
_Calendrier :
Ajoutez une nouvelle zone de saisie
_Saisissez un nouveau texte :
Erreur
Une erreur est survenue.
Boîte de dialogue de formulaire
Information
Toutes les mises à jour sont complètes.
Progression
En cours d'exécution...
Question
Êtes-vous sûr de vouloir continuer ?
Choisir des objets dans la liste
Choisir des objets dans la liste ci-dessous.
Avertissement
Définit le titre de la boîte de dialogue
TITRE
Définit l'icône de la fenêtre
CHEMIN_DES_ICÔNES
Définit la largeur
LARGEUR
Définit la hauteur
HAUTEUR
Définit le délai d'expiration de la boîte de dialogue en secondes
EXPIRATION
Définit l'étiquette du bouton Valider
TEXTE
Définit l'étiquette du bouton Annuler
Définit l'indication modale
Définit la fenêtre parente à laquelle s'attacher
FENÊTRE
Affiche une boîte de dialogue calendrier
Définit le texte de la boîte de dialogue
Définit le jour du calendrier
JOUR
Définit le mois du calendrier
MOIS
Définit l'année du calendrier
ANNÉE
Définit le format de la date retournée
MODÈLE
Affiche une boîte de dialogue de saisie de texte
Définit le texte de saisie
Masque le texte de saisie
Affiche une boîte de dialogue d'erreur
Définit l'icône de la boîte de dialogue
NOM-DE-L-ICÔNE
Désactive le retour à la ligne
Désactive le balisage pango
Affiche une boîte de dialogue d'information
Affiche une boîte de dialogue de sélection de fichiers
Définit le nom du fichier
NOM_DU_FICHIER
Autorise la sélection de plusieurs fichiers
Active uniquement la sélection des répertoires
Active le mode de sauvegarde
Définit le caractère séparateur de sortie
SÉPARATEUR
Confirme la sélection du fichier si le nom du fichier existe déjà
Définit un filtre de nom de fichiers
NOM | MODÈLE1 MODÈLE2 ...
Affiche une boîte de dialogue de liste
Définit l'en-tête de la colonne
COLONNE
Utilise des cases à cocher pour la première colonne
Utilise des boutons radio pour la première colonne
Utilise une image pour la première colonne
Autorise la sélection de plusieurs lignes
Autorise le changement du texte
Imprime une colonne spécifique (par défaut la première, « ALL » peut être utilisé pour imprimer toutes les colonnes)
NOMBRE
Masque une colonne précise
Masque les en-têtes de colonnes
Affiche une notification
Définit le texte de notification
Écoute les commandes issues de stdin
Définit les indications de notification
Affiche une boîte de dialogue de barre de progression
Définit le pourcentage initial
POURCENTAGE
Barre de progression discontinue
Faire disparaître la fenêtre quand 100 % a été atteint
Tue le processus parent si le bouton Annuler est cliqué
Masque le bouton Annuler
Affiche une boîte de dialogue de question
Place par défaut le focus sur le bouton Annuler
Affiche une boîte de dialogue de texte d'information
Ouvre un fichier
Définit la police du texte
Active une case à cocher « J'ai lu et j'accepte »
Active la prise en charge du HTML
Définit un URL au lieu d'un fichier. Fonctionne uniquement avec l'option --html
URL
Fait automatiquement défiler le texte jusqu'à la fin. Seulement lorsque le texte est capturé à partir de stdin
Affiche une boîte de dialogue d'avertissement
Affiche une boîte de dialogue de glissière
Définit la valeur initiale
VALEUR
Définit la valeur minimale
Définit la valeur maximale
Définit le pas
Affiche les valeurs intermédiaires
Masque la valeur
Affiche une boîte de dialogue de formulaire
Ajoute une nouvelle zone de saisie dans la boîte de dialogue de formulaire
Nom du champ
Ajoute une nouvelle zone de saisie de mot de passe dans la boîte de dialogue de formulaire
Ajoute un nouveau calendrier dans la boîte de dialogue de formulaire
Nom du champ calendrier
Ajoute une nouvelle liste dans la boîte de dialogue de formulaire
Champ de liste et nom d'en-tête
Liste des valeurs de la liste
Liste des valeurs séparées par |
Liste des valeurs pour les colonnes
Ajoute une nouvelle boîte combinée dans la boîte de dialogue de formulaire
Nom du champ de la boîte combinée
Liste de valeurs pour la boîte combinée
Affiche les en-têtes des colonnes
Affiche une boîte de dialogue de mot de passe
Affiche l'option du nom d'utilisateur
Affiche une boîte de dialogue de sélection de couleur
Définit la couleur
Affiche la palette
À propos de Zenity
Affiche la version
Options générales
Affiche les options générales
Options de calendrier
Affiche les options du calendrier
Options de saisie de texte
Affiche les options de saisie de texte
Options d'erreurs
Affiche les options d'erreurs
Options d'information
Affiche les options d'information
Options de sélection de fichiers
Affiche les options de sélection de fichiers
Options de liste
Affiche les options de liste
Options de l'icône de notification
Affiche les options de l'icône de notification
Options de barre de progression
Affiche les options de barre de progression
Options de question
Affiche les options de question
Options d'avertissement
Affiche les options d'avertissement
Options de la glissière
Affiche les options de la glissière
Options du texte d'information
Affiche les options du texte d'information
Options de sélection de couleur
Affiche les options de sélection de couleur
Options de la boîte de dialogue de mot de passe
Affiche les options de la boîte de dialogue de mot de passe
Options de la boîte de dialogue de formulaire
Affiche les options de la boîte de dialogue de formulaire
Options diverses
Affiche les options diverses
Cette option n'est pas disponible. Veuillez consulter --help pour toutes les utilisations possibles.
--%s n'est pas pris en charge pour cette boîte de dialogue
Deux options de boîte de dialogue ou plus sont indiquées