# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>, 2011
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2011-12
Julien Hardelin <jhardlin\@orange\.fr>, 2011sort
4. Signetslink
Signets
Commandes pour créer des signets et récupérer des éléments
Joanmarie Diggs
Creative Commons Share Alike 3.0
Commandes de signets
Enregistrer un signet dans l'emplacement numéroté :
Enregistrer les signets définis pour l'application ou la page :
Aller à l'emplacement du signet numéroté spécifique :
Aller à l'emplacement du signet précédent pour l'application ou la page :
Aller à l'emplacement du signet suivant pour l'application ou la page :
Informations « Où suis-je » pour ce signet par rapport à la position actuelle du pointeur :
2. Braillelink
Braille
Commandes exécutables sur les plages braille
Commandes braille
Les commandes suivantes vous permettent de contrôler
Déplacer l'afficheur braille vers la gauche : ligne gauche
Déplacer l'afficheur braille vers la droite : ligne droite
Activer ou désactiver le mode d'examen global : gel
Lire le mot au dessus : ligne vers le haut
Lire le mot en dessous : ligne vers le bas
Lire en bas à gauche : bas droite
Lire la position de départ : haut gauche
Braille abrégé : six points
Marquer le début d'une sélection de texte : début de coupe
Marquer la fin d'une sélection de texte : coupe la ligne
Traiter une touche de routage du curseur : routage du curseur
Retourner à l'objet possédant le focus clavier : position du curseursort
2. Discussionlink
Discussion
Commandes utilisables avec les clients de messagerie instantanée et d'IRC
Commandes liées aux discussions
Les commandes suivantes peuvent être utilisées pour accéder aux informations des messageries instantanées et des discussions relayées par internet (IRC) prises en charge par
Lire les messages précédents du salon :
Activer ou désactiver l'annonce des noms de salon contenant des messages : (non lié)
Activer ou désactiver l'annonce de l'état de saisie d'un contact : (non lié)
Activer ou désactiver l'historique d'un salon spécifique : (non lié)sort
1. Contrôler et apprendre à utiliser Orcalink
Contrôler et apprendre à utiliser Orca
Commandes pour utiliser
Commandes pour contrôler
Les commandes suivantes peuvent être utilisées pour aller dans la boîte de dialogue des préférences d'
Boîte de dialogue
Boîte de dialogue d'Orca pour l'application qui a le focus :
Quitter
Transmettre la commande suivante à l'application actuelle :
Commande pour apprendre à utiliser

Entrer dans le mode d'apprentissage :
Entrer dans le mode de raccourci liste :
Quitter l'un des deux modes :
1. Débogagelink
Débogage
Commandes de dépannage
Commandes de débogage
Rapporter des informations sur le script actif :
Afin de pouvoir utiliser les trois prochaines commandes,
Afficher dans la console une liste pour débogage de toutes les applications connues où
Afficher les informations de débogage concernant l'ascendance de l'objet ayant le focus :
Afficher les informations de débogage concernant la hiérarchie de l'application ayant le focus :
2. Recherche d'Orcalink
Recherche d'Orca
Commandes de recherche dans le contenu de la fenêtre
Commandes de recherche d'Orca
La
Ouvrir la fenêtre de recherche d'
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Déplacer l'examen global à l'instance suivante d'une chaîne :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Déplacer l'examen global à l'instance précédente d'une chaîne :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
1. Examen globallink
Examen global
Commandes d'examen « spatial » des fenêtres
Commandes d'examen global
Les commandes de
Commandes d'examen par ligne
Première ligne (la position d'« origine ») :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Ligne précédente :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Ligne actuelle :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Épeler la ligne actuelle :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Épeler phonétiquement la ligne actuelle :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Ligne suivante :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Dernière ligne (la position « finale ») :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Commandes d'examen par mot
Mot au-dessus :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Mot précédent :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Mot actuel :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Épeler le mot actuel :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Épeler phonétiquement le mot actuel :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Mot suivant :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Mot en dessous :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Commandes d'examen par caractère
Caractère précédent :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Caractère actuel :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Lire phonétiquement le caractère actuel :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Lire la valeur Unicode du caractère actuel :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Caractère suivant :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Dernier caractère de la ligne actuelle :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Commandes additionnelles
Activer ou désactiver le mode d'examen global (rafraîchit le contexte de l'examen global) :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Examen de l'élément ou du composant graphique actuel :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
1. Zone dynamiquelink
Zones dynamiques
Commandes d'accès aux zones Web dynamiques
Commandes de zone dynamique
Surveiller les zones dynamiques :
Avancer le paramètre de politesse de zone dynamique :
Définir le niveau de politesse par défaut à aucun :
Aller à la zone dynamique précédente ou suivante :
Aller à la dernière zone dynamique qui a effectué une annonce :
Lire les annonces des zones dynamiques :
3. En relation avec la souris ou le pointeurlink
En relation avec la souris ou le pointeur
Commandes de manipulation du pointeur
Commandes en relation avec la souris ou le pointeur

Dans la liste qui suit, Vous trouverez plusieurs références à « PN ». Toutes les touches « PN » se trouvent dans le pavé numérique. Vous remarquerez qu'il existe des combinaisons de touches différentes si vous utilisez un clavier d'ordinateur de bureau ou de portable - ou pour être plus précis, si vous utilisez l'agencement de clavier ordinateur de bureau ou portable d'
Faire un clic gauche sur l'élément actuel :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Faire un clic droit sur l'élément actuel :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Placer le pointeur sur l'élément actuel :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Déplacer le focus dans ou hors de l'objet survolé par le pointeur de la souris (uniquement sur le Web) :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Activer ou désactiver le mode de lecture à la souris : (non lié)sort
4. Commandes
Commandes
Commandes
Premier pas
Synthèse vocale et braille
Lecture de pages Web ou d'autres documents
Examen et interaction avec le contenu de l'écran
Accés aux informations dynamiques
Dépannagesort
1. Lecturelink
Lecture
Commandes d'accès au texte d'un document
Commandes de lecture
En plus des commandes de navigation au curseur qui font partie de GNOME,
Dans les listes qui suivent, vous trouverez plusieurs référence à « PN ». Toutes les touches « PN » se trouvent dans le pavé numérique. Vous remarquerez qu'il existe des combinaisons de touches différentes si vous utilisez un clavier d'ordinateur de bureau ou de portable - ou pour être plus précis, si vous utilisez l'agencement de clavier ordinateur de bureau ou portable d'
Lecture de l'emplacement actuel
Les
Lire la ligne actuelle :
Lire le mot actuel :
Épeler le mot actuel :
Épeler phonétiquement le mot actuel :
Lire le caractère actuel :
Lire phonétiquement le caractère actuel :
Lire la valeur Unicode du caractère actuel :
« Lire tout »
La commande « Lire tout » d'Orca fait lire tout le texte du document à partir de votre emplacement actuel.
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Attributs de texte et texte sélectionné
Orca dispose d'une commande dédiée pour obtenir les attributs du texte à l'emplacement de curseur. De plus, si vous utilisez la commande « où suis-je » d'
Présenter les attributs du texte :
Effectuer l'opération « où suis-je » de base :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Effectuer l'opération « où suis-je » détaillée :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
2. Paramètres de la synthèse vocalelink
Synthèse vocale
Commandes de personnalisation de la sortie d'
Commandes pour paramétrer la synthèse vocale
Les commandes suivantes peuvent être utilisées pour personnaliser la synthèse vocale d'
Activer/désactiver la synthèse vocale :
Basculer entre la lecture par ligne et la lecture par cellule dans un tableau :
Activer/désactiver la lecture de l'indentation et de la justification : (non lié)
Activer le niveau de lecture de ponctuation suivant : (non lié)
Activer le niveau d'écho des touches suivant : (non lié)
Diminuer le débit : (non lié)
Augmenter le débit : (non lié)
Diminuer la hauteur : (non lié)
Augmenter la hauteur : (non lié)sort
2. Navigation par structurelink
Navigation par structure
Commandes de navigation par éléments
Commandes de navigation par structure
Les commandes suivantes peuvent être utilisées pour parcourir les en-têtes, liens et d'autres éléments trouvés dans les applications pour lesquels
Activer/désactiver les touches de navigation par structure :
En-têtes
En-tête précédent et suivant :
En-tête de niveau 1 précédent et suivant :
En-tête de niveau 2 précédent et suivant :
En-tête de niveau 3 précédent et suivant :
En-tête de niveau 4 précédent et suivant :
En-tête de niveau 5 précédent et suivant :
En-tête de niveau 6 précédent et suivant :
Formulaires
Champ de formulaire précédent et suivant :
Bouton précédent et suivant :
Liste déroulante précédente et suivante :
Entrée précédente et suivante :
Bouton radio précédent et suivant :
Case à cocher précédente et suivante :
Objet précédent et suivant (pour quitter un champ) :
Liens
Lien non visité précédent et suivant :
Lien visité précédent et suivant :
Listes
Liste précédente et suivante :
Élément de liste précédent et suivant :
Tableaux
Tableau précédent et suivant :
Cellule de gauche :
Cellule de droite :
Cellule au dessus :
Cellule en dessous :
Première cellule dans le tableau :
Dernière cellule dans le tableau :
Blocs de texte
Paragraphe précédent et suivant :
Bloc de citation précédente et suivante :
« Objet important » précédent et suivant :
Autres éléments
Repère précédent et suivant :
Séparateur précédent et suivant :
Ancre précédente et suivante :
3. Navigation dans les tableauxlink
Navigation dans les tableaux
Commandes d'accès aux informations de tableau
Commandes de navigation dans les tableaux
La prise en charge de la navigation de cellule en cellule dans les tableaux fait partie des
Définir les en-têtes de ligne dynamiques à la colonne actuelle :
Définir les en-têtes de colonne dynamiques à la ligne actuelle :
Effacer les en-têtes de ligne dynamiques :
Effacer les en-têtes de colonne dynamiques :
4. Heure, date et notificationlink
Heure, date et notification
Commandes pour obtenir l'heure, la date et les messages de notification
Commandes heure, date et notifications
Les commandes suivantes peuvent être utilisées pour obtenir l'heure et la date actuelle, et pour revoir les messages de notification affichés précédemment :
Obtention de l'heure et de la date
Lire l'heure :
Lire la date :
Examen des messages de notification
Orca dispose de trois commandes non liées pour accéder aux
Présenter le dernier (le plus récent) message de notification : (non lié)
Présenter le message de notification précédent : (non lié)
Présenter la liste de tous les messages de notification : (non lié)sort
3. « Où suis-je »link
« Où suis-je »
Commandes pour obtenir des informations sur votre emplacement actuel
Commandes « Où suis-je »
La fonction « où suis-je » d'

En plus des commandes « où suis-je » dédiées,
Lire la barre de titre :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
Lire la barre d'état :
Ordinateur de bureau :
Ordinateur portable :
6. Signets
Enregistrer et récupérer des objets
La prise en charge des signet d'
Vous n'êtes pas limité à un seul objet : vous pouvez configurer jusqu'à six signets par environnement. Vous pouvez aussi enregistrer des signets pour qu'ils soient conservés d'une session d'Orca à une autre.
Après avoir configuré un signet, vous pouvez vous y rendre plus tard et le faire même si vous n'avez pas choisi d'enregistrer les signets associés à votre environnement actuel de façon permanente. La navigation peut être basée sur le numéro du signet si vous souhaitez aller directement à un élément spécifique. Vous pouvez aussi aller au signet précédent ou suivant comme pour un objet de la
Les éléments auxquels vous pouvez attribuer un signet sont les éléments graphiques d'une application ou les objets sur la page Web que vous lisez. Le type d'environnement où vous vous trouvez, détermine le comportement de la navigation parmi les signets : si vous êtes dans le contenu d'une page Web, le curseur se déplace sur le signet pour que vous puissiez continuer à lire ; sinon l'
Pour finir, il y a des informations « où suis-je » pour les signets, qui vous informent de la position du signet spécifié, par rapport à votre emplacement actuel.
Les raccourcis clavier spécifiques associés à chacune des fonctions ci-dessus se trouvent dans les
1. Documents
Lire le contenu
Documents
Pour lire le contenu de tout type de documents, utilisez le mode intégré de navigation au curseur de l'application. Alors que vous parcourez le texte du document,
Utilisez
Utilisez
Utilisez
Utilisez
Pour une liste complète des commandes de navigation au curseur, consultez l'
En plus de la lecture d'un document avec la navigation au curseur, vous pouvez trouver utile de lire, d'épeler et d'obtenir la valeur Unicode du texte actuel. Vous pouvez faire tout cela en utilisant la
Finalement, pour que
2. Examen global
Examiner une fenêtre de manière « spatiale »
La fonction « Examen global » d'
Le contenu « globalisé », dénommé aussi contexte d'examen global, peut être
Comme l'examen global est une représentation spatiale du contenu de la fenêtre active, elle est créée lorsque vous activez l'examen global et ne contient que les éléments visibles. Vous ne pouvez donc pas utiliser l'examen global pour accéder aux éléments qui sont dans la fenêtre mais n'apparaissent pas à l'écran. De même, si le contenu de la fenêtre change de soi-même, le contexte de l'examen global n'est pas mis à jour automatiquement. Pour reconstruire un nouveau contexte, désactivez et réactivez l'examen global.
Finalement, l'examen global est un mode qui, par nature, ne peut pas être utilisé en même temps que le suivi de focus d'
5. Remplir des formulaires
Accéder aux éléments graphiques intégrés dans les documents
Remplir des formulaires
Lorsque vous interagissez avec des pages Web et d'autres documents en utilisant
Navigation parmi les champs d'un formulaire
Pour naviguer parmi les champs du formulaire, vous avez plusieurs options :
Utilisez
Utilisez les
En fonction du formulaire, vous pouvez utiliser les commandes de navigation au pointeur d'
Quitter les champs de formulaire
Comme il n'y a pas de mode spécifique dans
Utilisez
Utilisez la
Utilisez les commandes d'
Si vous n'êtes pas dans une liste ou une boîte déroulante, vous pouvez utiliser les commandes de navigation au curseur pour quitter le champ de formulaire, tant que
8. Raccourcis
Lier, modifier le lien, et délier les commandes
Raccourcis
Orca dispose de nombreuses commandes, certaines sont liées à un raccourci clavier, d'autres ne le sont pas. Vous pouvez lier, modifier le lien et délier les commandes d'
Lier une commande non liée
Appuyez sur
Allez dans l'onglet
Déplacez-vous à l'aide des flèches sur la cellule qui contient la commande à laquelle vous voulez attribuer une combinaison de touches.
Utilisez la flèche droite. Cela donne le focus à la colonne
Appuyez sur la combinaison de touches.
Appuyez sur
Cliquez sur le bouton
Modification d'un raccourci existant
Déplacez-vous à l'aide des flèches sur la cellule qui contient la commande pour laquelle vous voulez modifier la combinaison de touches et appuyez sur
Restauration des raccourcis originaux
Appuyez sur
Déplacez-vous à l'aide des flèches dans la colonne modifié associée à la combinaison de touches.
Appuyez sur la
Délier des commandes liées
Déplacez-vous à l'aide des flèches sur la cellule qui contient la commande pour laquelle vous voulez supprimer le raccourci et appuyez sur
À l'invite pour saisir le nouveau raccourci, appuyez sur
Appuyez sur
6. Agencement de clavier
Choisir l'agencement ordinateur de bureau ou portable
Agencement de clavier
Orca dispose de deux agencements de clavier : ordinateur de bureau (c'est-à-dire doté d'un pavé numérique) et portable. L'agencement que vous choisissez, détermine la touche qui est utilisée comme modificateur d'Orca.
Si vous utilisez l'agencement ordinateur portable, le modificateur d'Orca par défaut est
Si vous utilisez l'agencement ordinateur de bureau, les modificateurs d'Orca par défaut sont à la fois les touches
L'agencement détermine aussi les combinaisons de touches associées à un certain nombre de commandes d'
Modification de l'agencement de votre clavier
Déplacez-vous dans le groupement de boutons radio
Sélectionnez l'agencement de clavier désiré.sort
5. Les modes « d'apprentissage »
Découvrir les commandes d'
Les modes « d'apprentissage »
Utilisation du mode d'apprentissage
Pour entrer dans le mode d'apprentissage, appuyez sur :
Appuyez sur une touche ou une combinaison de touches.
Appuyez sur
Utilisation du mode liste de raccourcis
Pour entrer dans le mode liste de raccourcis, appuyez deux fois rapidement sur
Appuyez sur
Appuyez sur
Appuyez sur
6. Zones dynamiques
Interagir avec du contenu Web dynamique
Une zone dynamique est une portion de page Web mise à jour dynamiquement, comme un tableau de statistiques sportives, une liste d'actions courantes, le journal d'une discussion ou un avertissement affiché par la page que vous lisez. Bien que les zones dynamiques soient assez fréquentes, les pages Web possédant des zones dynamiques complètement accessibles sont rencontrées beaucoup moins souvent. De nombreuses organisations s'occupent activement de ce problème.
Niveaux de politesse de zone dynamique
Les zones dynamiques possèdent un niveau de « politesse » configuré par l'auteur qui permet de transmettre l'importance de l'information et de suggérer quand les utilisateurs doivent être informés par leur technologie d'assistance des nouvelles informations présentes dans cette zone dynamique. Les zones dynamiques peuvent être « désactivées », « polies » ou « affirmatives » jusqu'à être « péremptoires ».
Prise en charge des zones dynamiques par
Comme vous pouvez ne pas être d'accord avec le niveau de politesse spécifié par l'auteur des pages que vous lisez,
activer ou désactiver la prise en charge des zones dynamiques,
aller à la zone dynamique précédente ou suivante,
aller à la dernière zone dynamique qui présente des informations,
passer en revue les neuf derniers messages de zone dynamique qui ont été lussort
4. Examen à la souris
Utiliser le pointeur pour examiner l'écran
Examen à la souris
Avec la fonction « Examen à la souris » d'
Après avoir activé l'« Examen à la souris »,
Les paramètres par défaut et les raccourcis sont indépendants les uns des autres
Remarque : Bien que l'examen à la souris puisse être activé/désactivé en permanence, il est toujours possible de l'activer ou de le désactiver en liant et en utilisant la commande
5. Notifications
Lire des messages reçus dans le passé
Notifications
Le bureau de GNOME contient une « zone de notification » qui peut être utilisée par les applications pour afficher des informations pour l'utilisateur. Par exemple : l'arrivée de messages instantanés, des informations sur la chanson que votre lecteur multimédia commence à lire et des avertissements sur la charge de votre batterie.
Comme les notifications sont prévues pour afficher les informations sans interrompre ce que l'utilisateur est en train de faire, elles disparaissent généralement rapidement. Il n'est pas possible de leur donner le focus. Comme
Présente le dernier (le plus récent) message de notification
Présente le message de notification précédent
Présente la liste des messages de notification
Les deux premières commandes sont conçues principalement pour accéder au message qui vient d'être affiché. La dernière commande est la plus puissante car elle conserve l'historique des messages de notification.
Quand vous accédez à la liste des messages de notification, la taille de la liste est lue et les choix suivants vous sont offerts :
Appuyez sur H pour obtenir de l'aide.
Utilisez les flèches haut, bas, début et fin pour parcourir la liste.
Appuyez sur
Appuyez sur la barre d'espace pour répéter le dernier message lu.
Appuyez sur un numéro pour lire un message spécifique.
Remarquez que le message reçu le plus récent est en haut de la liste.
Chacune des commandes d'examen des notifications d'
external ref='figures/orca_find.png' md5='c57e798757d41146c96c263865c68610'sort
3. Recherche d'Orca
Rechercher des objets dans une fenêtre
La fonction de recherche d'
Activation de la recherche d'Orca
Pour ouvrir la boîte de dialogue
Pour obtenir une liste des autres tâches que vous pouvez réaliser, consultez les
Quand vous activez la recherche d'Orca, une boîte de dialogue s'ouvre.
Fenêtre Recherche d'
Vous pouvez y spécifier les éléments suivants :
Le texte à rechercher
L'emplacement d'où vous commencez la recherche peut être, soit l'emplacement actuel, soit le haut de la fenêtre
Valeur par défaut de
Si la casse doit être prise en compte pendant la recherche d'une occurrence
Valeur par défaut de
Si la recherche se limite au mot ou à la phrase entière
Valeur par défaut de
Si la recherche de la prochaine occurrence se fait vers le bas et/ou la droite ou vers le haut et/ou la gauche.
Valeur par défaut de
Si la recherche doit reprendre par le haut ou par le bas de la fenêtre si aucune correspondance n'a été trouvée depuis l'emplacement de départ dans la direction de la recherche.
Valeur par défaut de
Après avoir effectué une recherche, vous pouvez rechercher la correspondance précédente ou suivante rapidement sans retourner à la boîte de dialogue de recherche d'Orca.
Comme la fonction est basée sur un
external ref='figures/preferences_profiles.png' md5='9c4666e94c98347f5f4efc24c74c9458'_
external ref='figures/profiles_save_as.png' md5='e900250869a33ea0030fb42d4bf1da4e'_
external ref='figures/profiles_load.png' md5='4d8fc078d263c5cebc07ed8cb60e63a8'_
external ref='figures/profiles_conflict.png' md5='0da0839b41fce88a4c177e5fb52b3e6b'sort
9. Profils
Gérer plusieurs configurations
Profils
Les profils d'Orca vous permettent d'enregistrer et de charger plusieurs configurations pour que vous puissiez accéder rapidement aux réglages dont vous avez besoin.
Gestion de plusieurs configurations
Ces options sont disponibles en bas de l'onglet
Enregistrement d'un nouveau profil
Allez dans la boîte de dialogue
Modifier les paramètres que vous souhaitez.
Sur l'onglet
Saisissez le nom du nouveau profil dans la boîte de dialogue
Appuyez sur le bouton
Chargement d'un profil existant
Dans l'onglet
Cliquez sur le bouton
Vous devez confirmer. Cliquez sur le bouton
Cliquez sur le bouton
Modification d'un profil existant
Suivez les étapes décrites ci-dessus pour charger le profil que vous souhaitez modifier.
Suivez les étapes décrites ci-dessus pour enregistrer un nouveau profil.
Quand vous êtes invité à saisir le nom du nouveau profil, saisissez le même nom que le profil actuel. Quand vous cliquez sur le bouton
Cliquez sur le bouton
Modification du
Dans l'onglet
Cliquez sur le bouton
3. Configuration d'Orcalink
Configuration
Configuration initiale et ultérieure d'
Configuration d'Orca
Configuration initiale
Quand vous exécutez
Si la prise en charge de l'accessibilité est déjà activée pour votre session, vous serez dirigé vers la boîte de dialogue
Si la prise en charge de l'accessibilité n'est pas encore activée pour votre session, la
Configuration ultérieure d'
Si vous souhaitez configurer
Transmettez l'option
Transmettez l'option
Cliquez sur le bouton
3. Navigation par structure
Naviguer par en-tête et par d'autres éléments
La navigation par structure d'
En-têtes et autres blocs de texte
Contrôles de formulaire
Listes et éléments de liste
Point de repère, séparateurs et ancres
Tableaux et cellules de tableau
La liste complète des éléments individuels et leur raccourci clavier respectif se trouvent dans les
Applications prises en charge
Actuellement, la navigation par structure est entièrement fonctionnelle pour les contenus Web, ainsi que l'aide que vous lisez en ce moment. La prise en charge par
N'oubliez pas d'activer la navigation par structure !
En fonction de votre emplacement, il peut être nécessaire d'activer explicitement la navigation par structure avant de pouvoir l'utiliser.
Quand est-il nécessaire d'activer la navigation par structure ?
Dans les page Web, l'activation de la navigation par structure de façon explicite n'est généralement pas nécessaire car votre interaction avec le document est généralement limitée à de la lecture. Il n'est pas la peine de se poser la question : le « H » que vous venez de saisir est-il une commande d'écriture ou une commande de navigation ?
Par contre, dans des documents modifiables tels que ceux trouvés dans
Paramètres disponibles
En plus des commandes mentionnées précédemment,
Configuration de la navigation par structure
Donnez le focus à une application pour laquelle
Pour accéder à la boîte de dialogue
Allez au dernier onglet de la boîte de dialogue qui doit être nommée en fonction du nom de l'application actuelle.
Vérifiez et modifiez les paramètres comme vous le souhaitez.sort
4. Tableaux
Parcourir et définir les en-têtes dynamiques

Lecture par cellule ou par ligne
Songez au processus d'analyse de la liste des messages dans votre boîte aux lettres. Pour que Orca lise l'expéditeur, le sujet, la date et la présence d'une pièce jointe, vous avez besoin que

De plus, il existe une commande d'
Les
Pendant que vous vous déplacez parmi les tableaux ou à l'intérieur de ceux-ci à l'aide de la navigation par structure,
De plus,
En fonction de votre emplacement, il peut être nécessaire d'activer explicitement la navigation par structure avant de pouvoir l'utiliser. Pour en savoir plus, lisez
En-têtes dynamiques
Une grande partie des tableaux que vous rencontrez pendant la lecture, possèdent des cellules qui servent d'en-tête pour les lignes et les colonnes. Savoir si l'auteur du tableau a marqué correctement les cellules comme en-tête est difficile. Dans de nombreux cas, le texte est simplement formaté pour être plus grand et/ou en gras. Même si le tableau est mis en forme correctement, il n'y a aucune garantie que l'application ou la boîte à outils indique aux technologies d'assistance que le texte est un en-tête. Il est possible de surmonter ces problèmes grâce à la prise en charge des en-têtes dynamiques d'
Définition des en-têtes de colonne
Déplacez-vous sur la ligne contenant tous les en-têtes de colonne.
Appuyez sur
Définition des en-têtes de ligne
Déplacez-vous sur la colonne contenant tous les en-têtes de ligne.
Appuyez sur
Après avoir défini les en-têtes de colonne ou de ligne, vous vous rendrez compte quand vous parcourerez les cellules, que
Pour effacer les en-têtes, exécutez simplement deux fois de suite la commande que vous avez utilisée pour les définir. Exécutez deux fois de suite
2. Attributs de texte
Examiner la mise en forme du texte
Attributs de texte
Le terme « attributs de texte » se réfère à la police, au style, à l'alignement et aux autres mises en forme associées à un caractère ou à une série de caractères.
Obtenir des informations sur la mise en forme
Quand vous appuyez sur
Comme le nombre d'attributs de texte est grand, et que tout le monde n'est pas intéressé par tous les attributs,
Parce que
Identification des mots mal orthographiés
La plupart des applications et des boîtes à outils indiquent qu'un mot est mal orthographié en le soulignant d'une ligne ondulée rouge. La présence de cette ligne est en général présentée par les technologies d'assistance comme un attribut de texte. Vous trouvez donc les fautes d'orthographe parmi les attributs de texte que vous pouvez choisir. Par défaut, l'attribut faute d'orthographe est activé pour la lecture et l'afficheur braille et est donc présenté parmi tous les autres attributs que vous avez activés.
En plus de la notification des fautes d'orthographe comme attribut de texte, si vous avez activé l'écho des touches et/ou des mots, et si vous saisissez un mot avec une faute d'orthographe, lorsque l'indication de faute apparaît,
Finalement, quand vous parcourez un document et que le curseur pointe sur un mot mal orthographié,
Une fonction qui vous permet de configurer
Utilisation de la configuration en mode texte
Orca dispose d'une fonction de configuration en mode texte qui vous permet de configurer
Lancement de la configuration en mode texte d'
Ouvrez la boîte de dialogue
Saisissez
Quelques questions vous seront posées :
Sélectionnez le synthétiseur vocal désiré
Les choix qui suivront dépendent des systèmes de synthèse vocale installés sur votre ordinateur. Saisissez le numéro associé au système de synthèse vocale que vous souhaitez et appuyez sur
Sélectionnez le synthétiseur vocal désiré
Les choix qui suivront dépendent des synthétiseurs vocaux installés sur votre système. Saisissez le numéro associé au synthétiseur vocal que vous souhaitez et appuyez sur
Sélectionnez la voix désirée
Les « voix » correspondent avec les langues disponibles. Dans le cas de speech-dispatcher, il y a environ soixante langues et dialectes pris en charge et d'autres sont ajoutés régulièrement. Saisissez la langue (par ex.
Activer l'écho à chaque mot ?
Quand cette option est activée
Activer l'écho des touches ?
Quand cette option est activée
Si vous indiquez que vous souhaitez activer l'écho de touche, la configuration vous demandera quel sont les type d'écho de touche que vous voulez activer ou désactiver. Pour chacun d'entre eux saisissez
touches alphanumériques et de ponctuation
Cette option contrôle si les touches comme
touches de modification
Cette option contrôle si les touches
blocage des clés
Cette option contrôle si les touches
touches de fonctions
Cette option contrôle si les touches
touches d'action
Cette option contrôle si les touches
Sélectionnez l'agencement du clavier désirée.
Orca dispose de deux agencements de clavier : bureau et portable. L'agencement que vous choisissez détermine la touche qui est utilisée comme modificateur d'Orca.
Saisissez
Activer le braille
Cette fonctionnalité assume qu'un périphérique compatible BrlTTY est disponible. Saisissez
Activer le moniteur braille
L'afficheur Braille d'Orca est une représentation à l'écran du braille. Cette fonction est essentiellement utile pour les développeurs voyants qui ont besoin de vérifier la sortie BrlTTY, mais qui peut être utile dans d'autre situations, tel que le diagnostique visuel ou la vérification de la sortie braille. Saisissez
Lancement automatique d'
Saisissez
C'est fait.
4. La touche de modification d'Orca
Une touche qui fonctionne comme
La touche de modification d'Orca
Orca dispose d'une touche de modification spéciale qui fonctionne comme
Selon que vous utilisez un agencement de clavier portable ou un agencement de bureau d'
Si vous souhaitez conserver votre agencement de clavier actuel et sélectionner une autre touche de modification, vous pouvez le faire en suivant les étapes ci-dessous :
Modification du modificateur d'Orca
Allez dans la liste déroulante
Déplacez-vous sur le modificateur souhaité. Les options disponibles sont :
Inser, PN_Inser
PN_Inser
Inser
Verr. maj.sort
7. Verr. maj. pour l'agencement ordinateur portable
Comment activer cette touche quand c'est le
Verr. maj. pour l'agencement ordinateur portable
Orca dispose de deux agencements de clavier : ordinateur de bureau ou portable. L'agencement que vous choisissez modifie la touche utilisée comme modificateur d'Orca. Si vous choisissez l'agencement portable, le modificateur d'Orca est la touche
Utilisation de la touche Verr. maj. avec un agencement d'ordinateur portable
Exécutez la commande de contournement
Appuyez sur
1. « Où suis-je »
Connaître votre emplacement actuel
« Où suis-je »
En plus des commandes dédiées à la lecture des barres de titre et de statut, Orca fournit deux commandes « où suis-je » sensibles au contexte  : la commande « où suis-je » de base et la commande « où suis-je » détaillée. La commande de base est disponible pour tous les objets. La commande détaillée est disponible pour les objets pour lesquels beaucoup d'informations intéressantes sont disponibles, mais vous ne voudrez probablement pas toujours toutes les connaître.
Le meilleur moyen pour se familiariser avec ce qu'elles fournissent, est d'essayer les
Pour la plupart des éléments graphiques, sont lus a minima l'étiquette et/ou le nom, le type ou le rôle de l'élément graphique et le mnémonique et/ou la touche accélératrice, si elles existent. De plus :
Si l'élément graphique est du texte, et que vous effectuez un « où suis-je » de base, la ligne actuelle est lue si aucun texte n'est sélectionné. Si du texte est sélectionné, la commande « où suis-je » de base lit le texte sélectionné. La commande « où suis-je » détaillée lit de plus les attributs du texte sélectionné.
Si l'élément graphique peut être coché, comme pour les cases à cocher et les boutons radio, son état est lu.
Si l'élément graphique est un objet liste ou du type liste, comme une liste déroulante, un groupement de boutons radio, une liste d'onglets, la position de l'élément actuel est lue.
Si l'élément graphique est hiérarchique, comme une arborescence, et que vous êtes sur un nœud extensible, l'état étendu ou non du nœud est lu. Et s'il est étendu, le nombre de fils contenus est lu. De plus, le niveau d'imbrication du nœud est fourni.
Si l'élément graphique est une barre de progression ou une glissière, le pourcentage actuel est lu.
Si l'élément graphique est une icône dans un groupement d'icônes, la commande « où suis-je » de base lit l'objet dans lequel vous êtes, l'élément sur lequel vous êtes et le nombre d'éléments sélectionnés. Avec la commande « où suis-je » détaillée, les objets sélectionnés sont aussi lus.
Si vous êtes sur un lien, le type du lien (même site, site différent, lien FTP, etc.) est lu.
Si vous êtes dans une cellule de tableau, les coordonnées de la cellule et ses en-têtes sont lus.
Et ainsi de suite. Le but de la commande « où suis-je » d'
external ref='figures/orca-logo.png' md5='d8759cff4f184e7134cc5bcd6d32d839'text
Lecteur d'écran Orcalink
Présentation du lecteur d'écran

Avant de commencer
Lisez l'
Lecture de documents ou de pages Web
Référence rapidesort
1. Bienvenue dans Orca
Présentation du lecteur d'écran
Bienvenue dans Orca


Lancement d'
Pour lancer
Saisissez
La méthode pour configurer le lancement automatique d'
Fermeture
Pour quitter
Cliquez sur le bouton
Appuyez sur
Saisissez
Options de lancement
Les options suivantes peuvent être spécifiées au lancement d'
















external ref='figures/preferences_enable_braille_support.png' md5='f08627f0177c20df349ab87fde697f1f'_
external ref='figures/preferences_enable_braille_monitor.png' md5='2dead5fbf717ce30339e2248e4f61aed'_
external ref='figures/preferences_braille_contracted.png' md5='81d80b6854847656862fe4ea167d29f8'_
external ref='figures/preferences_abbreviated_role_names.png' md5='f26a6ef63ff0d1b40514830de7788c8b'_
external ref='figures/preferences_disable_eol_symbol.png' md5='c43c2b7dff5efd265a40a260c2bc0d73'_
external ref='figures/preferences_braille_verbosity.png' md5='18969c222b3e1ea91cc75d47bb0fe48d'_
external ref='figures/preferences_braille_indicators.png' md5='719cd227dee9df85de633c4e2417301b'sort
3. Braille
Configurer la prise en charge de l'afficheur braille par
Préférences braille
Activer la prise en charge du braille
Cette case à cocher bascule l'utilisation d'un afficheur braille par
Valeur par défaut : non cochée
Si vous configurez BrlTTY plus tard, vous devrez redémarrer
Le moniteur braille fournit une représentation à l'écran de ce qui se passe sur l'afficheur braille. C'est une fonction essentiellement à but démonstratif, mais elle est aussi utile pour les développeurs d'
Activer le braille abrégé
Orca prend en charge le braille abrégé via le projet liblouis. Comme de nombreuses distributions incluent liblouis, vous avez automatiquement accès à la prise en charge du braille abrégé dans
Pour activer le braille abrégé sur un système où liblouis est installé, assurez-vous que la case
Noms de rôle abrégés
Cette case à cocher détermine la façon dont sont affichés les noms de rôles et elle peut être utilisée pour conserver de la place sur l'afficheur braille. Par exemple, si une glissière a le focus, le mot « Glissière » s'affiche si les rôles abrégés ne sont pas activés sinon « glis » est affiché à la place.
Désactiver le symbole de fin de ligne
Lorsqu'elle est cochée, cette fonction indique à
Verbosité
Ce groupement de boutons radio détermine la quantité d'informations produites en braille dans certaines situations. Par exemple, si ce paramètre est défini à Verbeux, les raccourcis clavier et les noms de rôle sont affichés. Ces informations ne sont pas affichées en mode Court.
Valeur par défaut :
Indicateurs de sélection et d'hyperliens
Les boutons radio
Valeur par défaut :
Indicateurs d'attribut de texte
Vous pouvez, sur option, indiquer les attributs de texte en braille. L'activation de cette fonction et le choix des attributs qui vous intéressent, s'effectuent dans
external ref='figures/preferences_chat.png' md5='f77f2387185d7498ae9842104a7ae5c0'sort
3. Discussion
Configurer la prise en charge de la messagerie instantanée et de l'IRC par
Préférences de discussion
Les options suivantes vous permettent de personnaliser le comportement d'
Lire le nom du salon de discussion
Si cette case est cochée,
Indique si vos contacts saisissent un message
Si cette case est cochée, et si
Donner les historiques de messages par salon de discussion.
Si cette case est cochée,
Lire les messages provenant de
Ce groupement de boutons radio vous permet de contrôler dans quelles circonstances



Valeur par défaut : tous les canaux_
external ref='figures/preferences_gecko_page_navigation.png' md5='882c3f79d6d26636c42b9e6351a3cbbe'_
external ref='figures/preferences_gecko_find_options.png' md5='641af19881288848ba7f8fdc6d4db02e'sort
1. Navigation Geckolink
Navigation Gecko
Configurer la prise en charge de
Préférences de navigation Gecko
Navigation à travers la page
Le groupement de contrôles
Utiliser la navigation au curseur d'Orca
Cette case à cocher bascule la navigation au curseur d'
Valeur par défaut : cochée
Ce paramètre peut être activé à la volée
Pour basculer ce paramètre pour un moment sans le conserver, utilisez
Utiliser la navigation par structure d'Orca
Cette case à cocher bascule la
Pour basculer ce paramètre à la volée sans le conserver, utilisez
Capturer le focus des objets lors de la navigation
Si cette case est cochée,
Positionner le curseur au début de la ligne lors de la navigation verticale
Si cette case est cochée,
Options de recherche
Le groupement de contrôles
Lire les résultats durant la recherche
Si cette case est cochée,
Lire uniquement les lignes changées durant la recherche
Si cette case est cochée,
Longueur minimale du texte correspondant
Ce bouton de réglage est utilisé pour spécifier le nombre de caractères qui doivent correspondre à votre recherche avant que
Valeur par défaut : 4_
external ref='figures/preferences_keyboard_layout.png' md5='87362e2a6c4530f1a7928a84eb2a4fb2'_
external ref='figures/preferences_quit_Orca_without_confirmation.png' md5='b79e1083ad179abaa45fafaf5d80cdd7'_
external ref='figures/preferences_present_tooltips.png' md5='a6e33e8bb91b375f1432bcd41d271f5f'_
external ref='figures/preferences_show_Orca_main_window.png' md5='f9dcacd77f6dbe80f5c70575212a8717'_
external ref='figures/main_window.png' md5='dc40a43400b81aa8611d4111a65be6e5'_
external ref='figures/preferences_speak_object_under_mouse.png' md5='e1a7682e7ee6427a47a7900f45b37387'_
external ref='figures/preferences_date_and_time.png' md5='931f4814b0e41379a06eeae11cd88c1b'sort
1. Générallink
Général
Configurer les comportements fondamentaux d'
Préférences générales
Option de la boîte de dialogue des préférences qui permet de sélectionner l'agencement de clavier utilisé par
Le groupement de boutons radio
Valeur par défaut :
Option de la boîte de dialogue pour quitter
Quitter Orca sans confirmation
Normalement quand vous quittez
Option de la boîte de dialogue de préférences pour activer la prononciation des infobulles qui apparaissent lors du survol par la souris.
Présentation des infobulles
Si elle est cochée, cette option demande à
Option de la boîte de dialogue de préférences pour afficher ou masquer la fenêtre principale d'
Afficher la fenêtre principale d'Orca
Fenêtre principale d'Orca
La fenêtre principale d'
Beaucoup d'utilisateurs n'aiment pas la fenêtre principale d'
Option de la boîte de dialogue de préférences pour activer la présentation de l'objet survolé par la souris.
Lire l'objet sous la souris
Quand cette option est cochée,
Option de la boîte de dialogue de préférences pour personnaliser les formats de l'heure et de la date utilisés par
Format de la date et de l'heure
Les listes déroulantes
Valeur par défaut : utilise le format de l'environnement linguistique du système pour chacun d'eux
Options de la boîte de dialogue des préférences pour la gestion des paramètres des profils.
Le groupement des contrôles
La liste déroulante
Quand vous cliquez sur le bouton
Le bouton
La liste déroulante
0. Introduction aux préférences d'
Introduction aux préférences d'
Préférences d'Orca
Les préférences d'Orca vous permettent de personnaliser les fonctions d'
Remarque : les préférences d'Orca peuvent être personnalisées pour chaque application individuellement. Par exemple vous pouvez configurer l'écho des touches par défaut à « écho par mot » et configurer l'écho des touches dans Pidgin à « aucun écho ». Une fois que vous avez effectué cette configuration
Raccourcis clavier pour aller dans la boîte de dialogue des préférences


Préférences spécifiques aux applications
En supplément des préférences d'Orca, il existe des préférences spécifiques aux applications. Ces préférences vous permettent de personnaliser les fonctions d'
external ref='figures/preferences_Orca_modifier_keys.png' md5='e7f8a86f1476d63486769af2fdf34a9a'_
external ref='figures/preferences_key_bindings_table.png' md5='87f1b17b497b7c34c9d88cacb2c3046c'sort
6. Raccourcis clavierlink
Raccourcis clavier
Configurer les raccourcis clavier d'
Préférences de raccourcis clavier
Touches de modification d'Orca
La liste déroulante




Tableau des raccourcis clavier
Le tableau des raccourcis clavier offre une liste des fonctions d'
La colonne
Le
La colonne
La colonne
Sous la liste des raccourci d'
external ref='figures/preferences_key_echo.png' md5='8a24d33dfd2f274ce4da3e756e866d65'_
external ref='figures/preferences_character_echo.png' md5='ae0f0f530ed8a742d08df4d388561847'_
external ref='figures/preferences_word_and_sentence_echo.png' md5='d31bd26801793b290e740fcabe7ba86d'link
Écho de touchesort
4. Écho de touche
Configurer ce qui est dit lors de la saisie
Préférences de « Écho de touche »
Activer l'écho des touches
Les paramètres de « Écho des touches » contrôlent ce qui se passe à chaque fois que vous appuyez sur une touche du clavier. Pour activer l'écho des touches, cochez la case « Activer l'écho des touches ». Plusieurs autres cases à cocher sont alors activées ; à l'aide de celles-ci, vous pouvez configurer exactement selon vos besoins les touches soumises à l'écho.
Activer les touches alphanumériques et de ponctuation
Activer les touches de modification
Activer les touches de blocage
Activer les touches de fonctions
Activer les touches d'action
Cette option contrôle si les touches
Activer les touches de navigation
Cette option contrôle si les touches
Activer les touches diacritiques de non espacement
Cette option contrôle si les « touches mortes » utilisées pour obtenir les lettres accentuées doivent être lues quand elles sont pressées.
Activer l'écho par caractère
Quand cette option est activée, Orca annonce le caractère qui est saisi.
Cette option est très similaire à l'écho des touches alphanumériques et de ponctuation, il existe cependant des différences importantes, surtout pour les lettres accentuées et certains symboles pour lesquels il n'existe pas de touche dédiée :
Si l'option « Écho de touche » est activée,
Si l'option « Écho par caractère » est activée,
Pour que les caractères accentués soient prononcés lorsque vous les saisissez, vous devez activer l'écho par caractère.
Activer l'écho des touches et l'écho par caractère
Si vous appréciez l'écho de touche et que vous saisissez fréquemment des caractères accentués, songez à activer les deux. La logique de l'écho par caractère d'
Activer l'écho par mot ou par phrase
Si vous cochez la case
Préférences
Boîte de dialogue Préférences d'
external ref='figures/preferences_pronunciation.png' md5='a4fa07be0148dfa9ddc12d7c40f4c864'sort
7. Prononciationlink
Prononciation
Définir la prononciation de certains mots
Préférences de prononciation
Parfois le synthétiseur vocal ne prononce pas correctement certaines chaînes de caractères. Vous pouvez préférer entendre « mort de rire » plutôt que « mdr » ou « accessibilité » plutôt que « a11y ». Il se peut aussi qu'un nom propre ou un terme technique soit mal prononcé par le synthétiseur.
L'onglet
Parce que l'onglet de
Ajout d'une nouvelle entrée de dictionnaire
Cliquez sur le bouton Nouvelle entrée (
Saisissez le texte de la nouvelle entrée et appuyez sur
Allez dans la colonne
Saisissez le texte que vous souhaitez entendre à la place et appuyez sur
Modification d'une entrée de dictionnaire existante
Déplacez-vous sur la cellule que vous voulez modifier et appuyez sur
Faites vos changements et appuyez ensuite sur
Suppression d'une entrée de dictionnaire existante
Placez-vous sur l'entrée que vous souhaitez supprimer.
Cliquez sur le bouton Supprimer ou appuyez sur
external ref='figures/preferences_enable_speech.png' md5='66fff525659d9e3db4130f58f962f82e'_
external ref='figures/preferences_tts_options.png' md5='ce951b70b7a1d6dc00f3b5b2cf4dcc2e'_
external ref='figures/preferences_rate_pitch_volume.png' md5='98d310294cb4c7b945ecf81fda0df1f7'_
external ref='figures/preferences_punctuation_level.png' md5='2578236bb97ab0109675417fcdb8dd4b'_
external ref='figures/preferences_speech_verbosity.png' md5='d689e49513907f75e54b3635b7419247'_
external ref='figures/preferences_table_rows.png' md5='736ba1cf57c3cdc79de019160f3636ab'_
external ref='figures/preferences_progress_bar_updates.png' md5='65ae433495a3efd95cd5259f10865c98'_
external ref='figures/preferences_only_speak_displayed_text.png' md5='4636b63366ca45dd7f2679821e8e0099'_
external ref='figures/preferences_speak_multicase_strings_as_words.png' md5='ac2c1da480acd938209d7f29b5ce12f1'_
external ref='figures/preferences_break_speech_into_chunks.png' md5='c2193d97d780a2a9349dcff4a64a3135'_
external ref='figures/preferences_say_all_by.png' md5='f50f4ec56b3048c7cdc961a14ff1fb2f'_
external ref='figures/preferences_system_voice_options.png' md5='15083bf706ad1b905332746300f206a9'sort
2. Synthèse vocale
Configurer la voix et ce qui est lu
Préférence de la synthèse vocale
Activer la synthèse vocale
La case à cocher
Options de la synthèse vocale
Système de synthèse vocale
Cette liste déroulante vous permet de sélectionner votre système de synthèse vocale préféré parmi ceux que vous avez installé. Par exemple, Speech Dispatcher et GNOME Speech.
Synthétiseur vocal
Cette liste déroulante vous permet de sélectionner le synthétiseur vocal à utiliser avec le système de synthèse vocale.
Type de voix
Cette liste déroulante rend possible l'utilisation de différentes voix pour que vous puissiez distinguer les majuscules et les liens textuels d'autres textes, et aussi distinguer un texte affiché à l'écran de celui ajouté par
Configuration de voix multiples
Pour chaque voix que vous souhaitez configurer, sélectionnez en premier la voix dans la liste déroulante
Personne
Cette liste déroulante vous permet de choisir quelle « personne » ou « lecteur » doit être utilisé avec la voix sélectionnée. Par exemple, vous pouvez souhaiter que David lise par défaut et qu'Alice lise les hyperliens. Notez que ce qui se trouve dans la liste déroulante
Débit, hauteur et volume
Ces trois glissières horizontales vous permettent de personnaliser de manière plus complète la voix de la personne que vous venez de choisir.
Niveau de ponctuation
Le groupement de boutons radio
Aucun
Le choix du niveau de ponctuation
Quelques-uns
Le choix du niveau de ponctuation
La plupart
Le choix du niveau de ponctuation
Tous
Le choix du niveau de punctuation
Valeur par défaut :
Le paramètre
Lignes de tableau
Le groupement de boutons radio
Pensez à l'examen de la liste des messages dans votre boîte aux lettres. Pour que
Valeur par défaut :
Mises à jour des barres de progression
Activée
Si la case
Fréquence (sec)
Ce bouton compteur détermine la fréquence à laquelle les annonces sont faites.
Valeur par défaut : 10
Limiter à
Cette liste déroulante vous permet de choisir quelles barres de progression sont prononcées, en supposant que l'annonce de la mise à jour des barres de progression soit activée. Les choix possibles sont :
Quand vous choisissez
Quand vous choisissez
Quand vous choisissez
Valeur par défaut :
Ne lire que le texte affiché
Quand cette case est cochée,
Lire les chaînes à casse mélangée comme des mots
Dans certain texte, et particulièrement lorsque vous faites de la programmation informatique, vous pouvez souvent trouver des « mots » constitués de plusieurs mots avec une casse mélangée, tels que « MonCompteurDeMots ». La synthèse vocale ne prononce pas toujours ces mots correctement. Lorsque la case
Couper la synthèse vocale en morceaux entre les pauses
En fonction des paramètres de synthèse vocale,
Lire tout par
La liste déroulante
Informations système
Les éléments suivants contrôlent la présentation d'un grand nombre d'informations « système » supplémentaires à propos de l'élément qui possède le focus. Comme le texte associé n'apparaît pas à l'écran, celle-ci est lue par le système vocal d'
Configuration des informations système
La configuration des éléments suivants n'est pas disponible si la case
Lire les lignes vides
Si la case
Lire l'indentation et la justification
Lorsque vous travaillez sur du code informatique ou avec d'autres documents, il est souvent souhaitable d'être informé sur la justification ou l'indentation. En cochant la case
Lire le raccourci des objets
Si la case
Lire la position fille
Lorsque la case
Lire les messages du tutoriel
Si la case
external ref='figures/preferences_table_navigation.png' md5='a97b98bd9e3499e06844d56156419a7d'sort
2. Navigation dans les tableaux
Configurer le parcours des tableaux avec
Préférences du parcours de tableau
L'option suivante vous permet de personnaliser comment
Lire les coordonnées des cellules
Si cette case est cochée,
Lire l'étendue des cellules chevauchant plusieurs lignes/colonnes
Si cette case est cochée,
Annoncer les en-têtes de cellule
Si cette case est cochée,
Ignorer les cellules vides
Si cette case est cochée,
external ref='figures/preferences_text_attributes_table.png' md5='067627aeb9adfd314523903f408bb977'_
external ref='figures/preferences_text_attributes_rearranging.png' md5='0834c9af2a15c3d08be77f3a963ad245'_
external ref='figures/preferences_text_attributes_braille.png' md5='3482a961cc9d30db5537ccb998bb7c71'sort
8. Attributs de textelink
Configurer les formats prononcés
Préférence des attributs de texte
Le terme « attributs de texte » se rapporte à la police, au style, à l'alignement et aux autres types de mise en forme associés à un caractère ou à une série de caractères. L'onglet
Tableau des attributs de texte
Le tableau des attributs de texte est l'emplacement où vous spécifiez les attributs qui sont prononcés ou pas et dans quelles conditions. Chaque ligne est constituée de quatre colonnes.




Par exemple, l'attribut de texte « soulignement » possède la valeur « aucun » par défaut. Dans ce cas
Annulation des modifications
Sous la liste des attributs de texte, il y a un bouton Réinitialiser (
Changement de l'ordre de lecture
Options de contrôle de l'ordre dans lequel les attributs sont lus
Quand vous affichez l'onglet des attributs de texte la première fois, tous les attributs activés sont placés en haut du tableau dans l'ordre de la lecture. Quatre boutons peuvent être utilisés pour modifier l'ordre de lecture.




Indicateur Braille
Option de configuration du format « Soulignement » en braille
En dessous des boutons de déplacement, se trouve le groupement de boutons radio « Indicateur de braille ». Vous pouvez sélectionner ici la ou les cellules à utiliser pour indiquer si le texte possède l'un des attributs spécifiés.




Option de la boîte de dialogue des préférences qui provoque le démarrage automatique d'Orca quand vous vous connectez.
Démarrer Orca quand vous vous connectez
Lorsqu'elle est cochée, cette option indique au système de démarrer automatiquement
joanied@gnome.org
speech
braille