# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" "
" "
Le menu
Menus
Fenêtres
Ce menu permet de gérer les fenêtres de
Le nom de ce menu
Contenu du menu
Sans images ouvertes.
Avec des images ouvertes

Pour plus d'informations sur les groupes de fenêtres, reportez-vous à


La liste des fenêtres d'images ouvertes : en cliquant sur un nom d'image, ou en utilisant le raccourci
La liste des groupes de fenêtres ouverts : dans cette liste, les groupes de fenêtres sont nommés par le nom du dialogue actif dans ce groupe de fenêtres. Le clic sur un nom de groupe fait passer ce groupe au premier plan.



Le sous-menu
Fenêtres
Liste des fenêtres ancrables
Liste des
Cette commande fournit la liste des fenêtres que vous pouvez ouvrir et regrouper. Voyez
Les différentes fenêtres sont décrites dans
Appel de la commande
On accède à cette commande à partir de la barre de menus de l'image par
Le sous-menu
Récemment fermés
Cette commande ouvre la liste des groupes de fenêtres que vous avez fermés récemment et que vous pouvez rouvrir en cliquant dessus. Notez que les fenêtres isolées ne sont pas prises en compte.
On accède à cette commande à partir de la barre de menus de l'image par
Le menu
Fenêtres d'image

Le menu
Outils
Introduction au menu
Le contenu du menu
Toutes les fonctions de cette page de menu sont décrites à la section

Le menu
Sélection
Introduction au menu
Contenu du menu
Cette section explique les commandes du menu
Le menu
" "




Introduction aux menus
Introduction
Vous trouverez plusieurs menus dans GIMP. Le but de ce chapitre est de vous expliquer les commandes disponibles à partir du menu d'image que vous trouvez dans la barre de menus de la fenêtre d'image, ou que vous obtenez par un clic droit sur le canevas. Les autres menus et entrées de menus sont décrites dans le chapitre décrivant chaque fenêtre de dialogue.
La barre de menus de l'image
Cette barre de menu peut contenir d'autres entrées si vous avez ajouté des script-fus, python-fus ou des vidéos à GIMP.
Menus contextuels
Menus contextuels
Sur certains éléments de l'interface GIMP, le clic droit ouvre un
Sur les fenêtres d'image : l'ensemble des entrées du menu d'image. Ce qui peut être utile si vous travaillez en mode plein écran, sans barre de menus.
Sur un des bandeaux du Dialogue des calques et du Dialogue des canaux : les fonctions de gestion des calques et des canaux.
Sur la barre de menus : le clic droit a la même action que le clic gauche.
Sur la barre de titre : les fonctions développées n'appartiennent pas à GIMP mais au programme de gestion d'interface de votre système.
Menus détachables
Ligne de détachement
Les sous-menus du menu d'image obtenu par clic droit sur le canevas ont une propriété intéressante. Ils possèdent en haut de leur fenêtre une ligne de pointillés, la
Le sous-menu
Les sous-menus détachés sont véritablement indépendants: visibles en permanence, leurs fonctions s'appliquent à l'image en cours et ils persistent en l'absence de toute image. Vous pouvez fermer un menu détaché en cliquant à nouveau sur la ligne de détachement ou en cliquant sur l'icône de fermeture de sa fenêtre.
Ces sous-menus détachés sont également créés en mode fenêtre-unique, mais sont de moindre intérêt puisqu'ils sont masqués par la fenêtre dès que vous cliquez dessus.
Menus d'onglet
Le type de menu suivant n'est pas en rapport avec la barre de menus de l'image, mais figure ici pour être complet :
Tous les
Une fenêtre ancrable
Une fenêtre avec le bouton de menu d'onglet mis en évidence.
Le menu d'onglet
Voyez
Le menu

Le menu
Introduction au menu
Menu
Aide
Contenu du menu
Vous trouverez dans ce menu diverses commandes qui vous fourniront de l'aide sur
Le menu
Filtres
" "
Le menu
Menu Fichier
Généralités
Filtres
Le menu Fichier
Le menu
Édition
Le menu
Vous pouvez trouver, dans ce menu, des commandes qui ne sont pas décrites. Elles n'appartiennent pas en propre à GIMP, mais ont été ajoutées par des greffons (plug-ins). Vous trouverez leur description dans la documentation du greffon correspondant.
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009, 2010, 2012
La liste des Fenêtres ancrables récemment fermées et la liste des fenêtres disponibles :
Entrées du menu
Pour plus d'information sur la gestion des fenêtres de dialogue ancrables voir
La liste des fenêtres d'image ouvertes.
La liste des fenêtres ancrables ouvertes.