# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Linguistique
/text/shared/optionen/01010400.xhp
Options linguistiques
Dictionnaires personnalisés;édition
Dictionnaires de l'utilisateur;édition
Dictionnaires;édition des dictionnaires de l'utilisateur
Exceptions;dictionnaires de l'utilisateur
Vérification orthographique;dictionnaire des exceptions
Liste à ignorer pour la vérification orthographique
Vérification orthographique;liste à ignorer
Coupure des mots;nombre minimal de caractères
removed " german " references, i78879
Linguistique
Spécifie les propriétés de la vérification orthographique, du dictionnaire des synonymes et de la coupure des mots.
Modules de langue disponibles
Contient les modules de langue installés.
Éditer
pour ouvrir la boîte de dialogue
Édition des modules
.
La configuration autorise deux répertoires différents : un fichier pour lequel l'utilisateur a les droits d'écriture, et un fichier sans permission d'écriture.
L'utilisateur peut seulement éditer et supprimer les dictionnaires utilisateurs qui sont situés dans le chemin ou l'écriture est possible.
Les autres dictionnaires sont accessibles en lecture seule.
Éditer
Éditer
La boîte de dialogue
Éditer les modules
s'affiche.
Dictionnaires de l'utilisateur
Dresse la liste des dictionnaires de l'utilisateur disponibles.
Cochez les dictionnaires que vous souhaitez utiliser pour la vérification orthographique et la coupure des mots.
Nouveau
Nouveau dictionnaire
.
Celle-ci permet de nommer un nouveau dictionnaire défini par l'utilisateur ou un dictionnaire des exceptions, et de spécifier la langue.
Nouveau dictionnaire de l'utilisateur
Dictionnaire
, vous pouvez spécifier un nouveau dictionnaire de l'utilisateur ou un dictionnaire des exceptions et définir la langue.
Nom
Spécifie le nom du nouveau dictionnaire de l'utilisateur.
L'extension de fichier " *.DIC " est automatiquement ajoutée.
Langue
En sélectionnant une langue, vous pouvez limiter l'utilisation du dictionnaire de l'utilisateur.
Si vous sélectionnez
Toutes
, le dictionnaire de l'utilisateur est utilisé indépendamment de la langue active.
Exception (-)
Spécifie si vous désirez éviter certains mots dans les documents.
Vous pouvez alors répertorier ceux-ci dans un dictionnaire des exceptions personnalisé.
S'il est activé, vous recevrez une note de rappel lors d'une vérification orthographique si l'un de ses mots est détecté.
Éditer
Édition du dictionnaire de l'utilisateur
; elle permet d'ajouter des entrées dans le dictionnaire ou de modifier des entrées existantes.
Édition du dictionnaire de l'utilisateur
, vous avez la possibilité de saisir de nouveaux termes ou de modifier les entrées existantes.
Si l'édition concerne un dictionnaire d'exceptions, la boîte de dialogue propose en outre la fonctionnalité de définition d'une exception pour un mot.
Cette exception est alors listée en tant que suggestion lors de la vérification orthographique.
Nouveau
et
Supprimer
sont alors désactivés.
Livre
Spécifie le livre à éditer.
IgnoreAllList (Toutes)
comprend tous les mots marqués
Ignorer
au cours de la vérification orthographique.
Cette liste est valable uniquement pour la vérification orthographique active.
IgnoreAllList
ne peut être ni sélectionnée ni supprimée.
Seuls les mots enregistrés comme contenu peuvent être supprimés.
Cette opération est effectuée automatiquement à chaque fin de session de $[officename].
Langue
Permet d'assigner une nouvelle langue au dictionnaire de l'utilisateur actif.
Mot
Vous pouvez saisir un nouveau mot à  inclure dans le dictionnaire.
La liste ci-dessous présente le contenu actuel du dictionnaire de l'utilisateur.
Si vous sélectionnez un mot de cette liste, il s'affiche dans la zone de texte.
Si vous saisissez un mot suivi du signe égal, par exemple " Auto-complétion= " , ce mot ne fera jamais l'objet d'une coupure automatique et aucune ne sera suggérée.
En revanche, si vous saisissez " Auto=complétion " , le mot sera coupé ou une coupure sera suggérée à  cet endroit.
Suggestion
Ce champ de saisie est uniquement disponible lorsque vous éditez un dictionnaire des exceptions.
Il montre alors la suggestion proposée pour le mot dans la zone de texte Mot.
Nouveau
Mot
au dictionnaire personnalisé actif.
Le mot figurant dans le champ
Suggestions
est également ajouté lorsque vous utilisez des dictionnaires des exceptions.
Supprime le mot marqué du dictionnaire de l'utilisateur actif.
Supprime le dictionnaire sélectionné après confirmation (s'il n'est pas protégé en écriture).
Options
Définit les options de vérification orthographique et de coupure des mots.
Éditer
Éditer
Une boîte de dialogue s'affiche, permettant de saisir une nouvelle valeur.
Vérifier les mots en majuscules
Spécifie que les mots en majuscules font l'objet d'une vérification orthographique.
Vérifier les mots comportant des chiffres.
Spécifie que les mots contenant des chiffres et des lettres doivent être vérifiés.
Vérifier la casse
Vérifie l'utilisation correcte des majuscules au début des mots lors de la vérification orthographique.
Vérifier les zones spéciales
Indique que les zones spéciales, comme le texte de dessin, sont vérifiées par le correcteur d'orthographe.
Vérifier l'orthographe au cours de la frappe
Vérifie automatiquement l'orthographe au cours de la saisie et souligne les erreurs.
Les fautes de frappe sont mises en évidence dans le document par un soulignage rouge.
Si vous placez le curseur sur un mot ainsi souligné, vous pouvez ouvrir un menu contextuel proposant une liste de corrections.
Sélectionnez l'une d'elles pour remplacer le mot mal orthographié.
Si l'erreur se reproduit au cours du document, le mot concerné sera de nouveau marqué comme incorrect.
UFI: changed para, removed note, see i60431
table de remplacement de l'AutoCorrection
, sélectionnez la commande de menu de correction automatique dans le
menu contextuel de la correction automatique
.
Effectuez votre choix dans le sous-menu.
Le mot est remplacé et le couple de termes est simultanément intégré dans la table de remplacement.
Longueur de mot minimum pour la coupure des mots
Saisissez le nombre minimal de caractères qui doivent précéder ou suivre la coupure.
Caractères avant retour à la ligne
Définit le nombre minimal de caractères d'un mot coupé devant rester en fin de ligne.
Caractères après retour à la ligne
Spécifie le nombre minimal de caractères d'un mot coupé requis sur la ligne suivante.
Coupure automatique
Spécifie qu'il ne vous sera jamais demandé d'effectuer la coupure des mots manuellement.
Si le champ n'est pas coché et si un mot n'est pas reconnu, vous devrez saisir des tirets dans la boîte de dialogue s'affichant à cet effet.
Coupure dans les zones spéciales
Spécifie que la coupure des mots s'applique également aux notes de bas de page, aux en-têtes et aux pieds de page.
Wiki page:
Adding more languages
Wiki page:
Multiple language spellchecking