# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vérifier la taille des dossiers et l'espace disque disponible
Analyseur d'utilisation des disques
Préférences de l'analyseur d'utilisation des disques
Sélectionner les _périphériques à inclure dans l'analyse du système de fichiers :
_Surveiller les modifications de votre dossier personnel
Une liste d'URI de partitions à exclure de l'analyse.
Graphique actif
URI de partitions exclues
Surveiller le dossier personnel
La barre d'état est visible
La barre d'outils est visible
Indique si les modifications dans le dossier personnel doivent être surveillés.
Indique si la barre d'état au bas de la fenêtre principale doit être visible.
Indique si la barre d'état doit être visible dans la fenêtre principale.
Le type de graphique qui doit être affiché.
E_space all_oué
Actualiser
Analyser un dossier _distant...
Analyser un d_ossier...
Analyser le système de fichiers
Analyser un dossier
Analyser le dossier personnel
Analyser un dossier distant
Analyser le _système de fichiers
Analyser le dossier _personnel
Analyse un dossier
Analyse un dossier distant
Analyse le système de fichiers
Analyse le dossier personnel
Barre d'é_tat
Arrête l'analyse
A_nalyse
Tout _réduire
_Sommaire
É_dition
Tout _déplier
Aid_e
Barre d'_outils
_Affichage
Analyse en cours...
Capacité totale du système de fichiers :
utilisé :
disponible :
Calcul des barres de pourcentage...
Prêt
Capacité totale du système de fichiers
Utilisation totale du système de fichiers
contient des liens durs vers :
Impossible d'initialiser la surveillance
Les modifications dans votre dossier personnel ne seront pas surveillées.
Remonter au dossier parent
Zoom avant
Zoom arrière
Enregistrer la capture d'écran
Affichage par diagramme en anneaux
Affichage par carte arborescente
Afficher la version
[RÉPERTOIRE]
Trop de paramètres. Un seul répertoire peut être spécifié.
Impossible de détecter un point de montage.
Il n'est pas possible d'analyser l'utilisation des disques sans point de montage.
Profondeur maximum
La profondeur maximale dessinée sur le graphique à partir de la racine
Modèle de graphique
Définit le modèle de graphique
Nœud racine du graphique
Définit le nœud racine du modèle
Impossible de créer une image pixbuf.
Enregistrer la capture d'écran
Type d'_image :
Analyser
Périphérique
Point de montage
Type de système de fichiers
Taille totale
Disponible
Impossible d'analyser l'emplacement « %s »
Emplacement personnalisé
SSH
FTP public
FTP (avec identification)
Partage Windows
WebDAV (HTTP)
WebDAV sécurisé (HTTPS)
Impossible de se connecter au serveur. Vous devez saisir un nom de serveur.
Saisissez un nom et essayez à nouveau.
_Emplacement (URI) :
_Serveur :
Informations facultatives :
Parta_ge :
_Port :
_Dossier :
Nom d'_utilisateur :
Nom de _domaine :
Connexion au serveur
_Type de service :
Analy_ser
Voulez-vous analyser à nouveau votre dossier personnel ?
Le contenu de votre dossier personnel a changé. Sélectionnez « Analyser à nouveau » pour mettre à jour le détail de l'utilisation des disques.
Analyse_r à nouveau
Dossier
Utilisation
Taille
Sommaire
Sélectionner un dossier
_Afficher les dossiers cachés
Impossible de vérifier un dossier exclu !
« %s » n'est pas un dossier valide
Impossible d'analyser l'utilisation du disque.
_Ouvrir le dossier
_Mettre à la corbeille
Impossible d'ouvrir le dossier « %s »
Il n'y a pas de visionneur installé capable d'afficher le dossier.
Impossible de mettre « %s » à la corbeille
Impossible de mettre le fichier à la corbeille
Détails : %s
Une erreur est survenue durant l'affichage de l'aide.
Ce programme est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier selon les termes de la Licence Publique Générale GNU publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 2 ou, (à votre discrétion) toute autre version ultérieure.
Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même une garantie implicite de COMMERCIABILITÉ ou DE CONFORMITÉ À UNE UTILISATION PARTICULIÈRE. Voir la Licence Publique Générale GNU pour plus de détails.
Vous devez avoir reçu une copie de la Licence Publique Générale GNU en même temps que ce programme ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, États-Unis.
Baobab
Un outil graphique pour analyser l'utilisation des disques.
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Christophe Fergeau <teuf\@users\.sourceforge\.net>
Baptiste Mille-Mathias <bmm80\@free\.fr>
Cyprien Le Pannérer <cyplp\@free\.fr>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Le document n'existe pas.
Le dossier n'existe pas.
Serveur de dictionnaires par défaut
Vérifier la définition et l'orthographe des mots dans un dictionnaire en ligne
Dictionnaire
La base de données à utiliser par défaut
La stratégie de recherche à utiliser par défaut
La police utilisée lors de l'impression
La police utilisée lors de l'impression d'une définition.
Le nom de la base de données individuelle ou de la méta-base de données à utiliser avec le serveur de dictionnaire. Un point d'exclamation (« ! ») indique que gnome-dictionary doit rechercher dans toutes les bases de données sur un serveur donné
Si disponible, le nom de la stratégie de recherche par défaut à utiliser sur une source de dictionnaires. La stratégie par défaut est « exact », ce qui signifie une correspondance exacte entre les mots.
Le nom de la source de dictionnaires à utiliser
Le nom de la source de dictionnaires utilisée pour rechercher les définitions des mots.
Imprimer
Source
_Police d'impression :
_Sélectionnez une source de dictionnaires pour rechercher des mots :
Dictionnaires
Nom d'_hôte :
Nom de la source
Stratégies
_Description :
_Transport :
Dictionnaires Espagnols
Dictionnaires Longdo Thaï-Anglais
Nom du client
Le nom du client de l'objet contextuel
Nom d'hôte
Le nom du serveur de dictionnaires auquel se connecter
Port
Le port du serveur de dictionnaires auquel se connecter
État
Le code d'état retourné par le serveur de dictionnaire
Aucune connexion au serveur de dictionnaires « %s:%d »
La recherche de l'hôte « %s » a échoué : aucune ressource adaptée n'a été trouvée
La recherche de l'hôte « %s » a échoué : %s
La recherche de l'hôte « %s » a échoué : hôte non trouvé
Impossible de se connecter au serveur de dictionnaires « %s:%d'. Le serveur a retourné le code %d (serveur en panne)
Impossible d'analyser la réponse du serveur de dictionnaires
: « %s »
Aucune définition trouvée pour « %s »
Base de données non valide « %s »
Stratégie non valide « %s »
Commande incorrecte « %s »
Paramètres non valides pour la commande « %s »
Aucune base de données trouvée sur le serveur de dictionnaires « %s »
Aucune stratégie trouvée pour le serveur de dictionnaires « %s »
La connexion au serveur de dictionnaires %s:%d a échoué
Erreur lors de la lecture de la réponse du serveur :
%s
Expiration de la connexion au serveur de dictionnaires « %s:%d »
Aucun nom d'hôte défini pour le serveur de dictionnaire
Impossible de créer un connecteur réseau
Impossible de définir le canal comme non-bloquant : %s
Impossible de se connecter au serveur de dictionnaires « %s:%d »
En local seulement
Indique si le contexte utilise uniquement des dictionnaires locaux ou non
Recharger la liste des bases de données disponibles
Vider la liste des bases de données disponibles
Erreur lors de la recherche
Non trouvé
Re_chercher :
_Précédent
_Suivant
Erreur lors de la recherche de la définition
Une autre recherche est en cours
Veuillez patienter jusqu'à la fin des recherches en cours.
Erreur lors de la récupération de la définition
Nom du fichier
Le nom de fichier utilisé par cette source de dictionnaires
Nom
L'affichage du nom de cette source de dictionnaires
Description
Description de cette source de dictionnaires
Base de données
La base de donnée par défaut de cette source de dictionnaires
Stratégie
La stratégie par défaut de cette source de dictionnaires
Transport
Le mécanisme de transport utilisé par cette source de dictionnaires
Contexte
L'objet GdictContext est relié à cette source
Type de transport non valide « %d »
Aucun groupe « %s » n'a pas été trouvé à l'intérieur de la définition de la source de dictionnaires
Impossible d'obtenir la clé « %s » à l'intérieur de la source de définitions : %s
Impossible d'obtenir la clé « %s » à l'intérieur du fichier de la source de définitions : %s
La source de dictionnaires n'a pas de nom
La source de dictionnaires « %s » n'a pas de transport valide « %s »
Recharge la liste des sources disponibles
Chemins
Chemins de recherche utilisés par cet objet
Sources
Sources de dictionnaires trouvées
Vider la liste des mots similaires
L'objet GdictContext utilisé pour obtenir la définition du mot
La base de données utilisée pour rechercher le GdictContext
La stratégie utilisée pour interroger le GdictContext
Recharger la liste des stratégies disponibles
Effacer la liste des stratégies disponibles
Indicateurs de débogage GDict à activer
INDICATEURS
Indicateurs de débogage GDict à désactiver
Options de GDict
Affiche les options de GDict
Recherche les mots dans les dictionnaires
Mots à rechercher
MOT
Mots a rechercher
Source de dictionnaires à utiliser
NOM
Base de données à utiliser
Stratégie à utiliser
MOTS
- Recherche des mots dans des dictionnaires
Modifier la source de dictionnaires
Ajouter une source de dictionnaires
Retirer « %s » ?
Ceci retirera définitivement la source de dictionnaires de la liste.
Impossible de retirer la source « %s »
Il y a eu une erreur lors de l'affichage de l'aide
Ajoute une nouvelle source de dictionnaires
Retire la source de dictionnaires sélectionnée
Modifie la source de dictionnaires sélectionnée
Configure la police utilisée pour l'affichage des définitions
Impossible d'afficher l'aperçu : %s
Impossible de créer un fichier source
Impossible d'enregistrer un fichier source
Recherche de « %s »...
Aucune définition trouvée
Aucune source de dictionnaires disponible avec le nom « %s »
Impossible de trouver la source de dictionnaires
Aucun contexte disponible pour la source « %s »
Impossible de créer un contexte
%s - Dictionnaire
Enregistrer une copie
Document sans titre
Erreur lors de l'écriture de « %s »
Préférences du dictionnaire
_Fichier
A_ller à
_Nouveau
Nouvelle recherche
_Enregistrer une copie...
A_perçu...
Aperçu de ce document
_Imprimer...
Imprimer ce document
_Tout sélectionner
Recherche un mot ou une phrase dans le document
Rechercher le _suivant
Rechercher le _précédent
_Préférences
Définition _précédente
Va à la définition précédente
Définition _suivante
Va à la définition suivante
_Première définition
Va à la première définition
_Dernière définition
Va à la dernière définition
Mots _similaires
Sources de dictionnaires
_Bases de données disponibles
St_ratégies disponibles
À _propos
Barre _latérale
Barre d'é_tat
Source de dictionnaire « %s » sélectionnée
Stratégie « %s » sélectionnée
Base de données « %s » sélectionnée
Mot « %s » sélectionné
Double-cliquez sur le mot pour le rechercher
Double-cliquez sur la stratégie correspondante pour l'utiliser
Double-cliquez sur la source à utiliser
Double-cliquez sur la base de données à utiliser
_Rechercher :
Mots similaires
Dictionnaires disponibles
Stratégies disponibles
Sources de dictionnaires
Erreur lors du chargement de la page d'aide
Aucun
Ombre portée
Bordure
Inclure le _pointeur
_Inclure la bordure de la fenêtre
Appliquer l'_effet :
Capturer l'ensemble du _bureau
Capturer la _fenêtre actuelle
Sélectionner la _zone à capturer
Capturer _après un délai de
secondes
Capture d'écran
Effets
Prendre une _capture d'écran
Erreur lors de l'enregistrement de la capture d'écran
Impossible d'enregistrer la capture d'écran dans %s.
 L'erreur est %s.
 Veuillez choisir un autre emplacement et réessayez.
Capture d'écran effectuée
Impossible de prendre une capture d'écran de la fenêtre actuelle
Capture du %s.png
Capture du %s - %d.png
Envoyer la capture directement vers le presse-papiers
Capturer une fenêtre plutôt que l'écran complet
Capturer une zone de l'écran plutôt que l'écran complet
Inclure la bordure de la fenêtre dans la capture d'écran
Enlever la bordure de la fenêtre dans la capture d'écran
Effectue une capture d'écran après le délai indiqué [en secondes]
Effet à appliquer à la bordure (ombre, bordure ou aucun)
effet
Options définies de manière interactive
Effectue une capture d'écran
Ces options sont incompatibles : --window et --area ne peuvent pas être utilisées en même temps.
Enregistre les images de votre bureau ou de vos fenêtres individuelles
Capture d'écran
*
_Copier dans le presse-papiers
Enregistrer la capture d'écran
Enregistrer dans le _dossier :
No_m :
Effet au bord
Effet à ajouter à l'extérieur du bord. Les valeurs possibles sont « shadow » (ombre), « border » (bordure) et « none » (aucun).
Capturer uniquement la fenêtre actuelle au lieu du bureau complet. Cette clé est déconseillée et inutilisée.
Inclure la bordure
Inclure le profil ICC
Inclure le pointeur
Inclure le profil ICC de la cible dans le fichier de la capture d'écran
Inclure le pointeur dans la capture d'écran
Inclure la bordure du gestionnaire de fenêtre dans la capture d'écran
Délai avant la capture d'écran
Dossier des captures d'écran
Dossier dans lequel a été enregistré la dernière capture d'écran.
L'attente en secondes avant de réaliser la capture d'écran.
Capture d'écran spécifique à une fenêtre (obsolète)
Le fichier d'interface utilisateur du programme de capture d'écran est manquant.
Veuillez vérifier l'installation de gnome-utils
Sélectionner un dossier
Capture.png
Impossible de vider le répertoire temporaire :
%s
Le processus fils d'enregistrement a quitté inopinément. Impossible d'écrire la capture d'écran sur le disque.
Erreur inconnue lors de l'enregistrement de la capture d'écran sur le disque
Fenêtre sans nom
Localiser les documents et dossiers de cet ordinateur par leur nom ou leur contenu
Rechercher des fichiers...
Hauteur par défaut de la fenêtre
Fenêtre maximisée par défaut
Largeur par défaut de la fenêtre
Désactiver la recherche rapide
Désactiver la seconde passe de recherche rapide
Rechercher dans le dossier
Chemins exclus de la recherche rapide
Chemins exclus du second balayage de la recherche rapide
Ordre des colonnes des résultats de la recherche
Sélectionner l'option de recherche « Contient le texte »
Sélectionner l'option de recherche « Date de modification inférieure à »
Sélectionner l'option de recherche « Date de modification supérieure à »
Sélectionner l'option de recherche « Exclure les autres systèmes de fichiers »
Sélectionner l'option de recherche « Le fichier est vide »
Sélectionner l'option de recherche « Suivre les liens symboliques »
Sélectionner l'option de recherche « Le nom ne contient pas »
Sélectionner l'option de recherche « Le nom correspond à l'expression régulière »
Sélectionner l'option de recherche « Appartient au groupe »
Sélectionner l'option de recherche « Appartient à l'utilisateur »
Sélectionner l'option de recherche « Le propriétaire n'est pas reconnu »
Sélectionner l'option de recherche « Afficher les fichiers et dossiers cachés »
Sélectionner l'option de recherche « Taille d'au moins »
Sélectionner l'option de recherche « Taille d'au plus »
Afficher les options supplémentaires
Cette clé définit la valeur par défaut du composant « Rechercher dans le dossier ».
Cette clé définit l'ordre des colonnes dans les résultats des recherches. Cette clé ne doit pas être modifiée par l'utilisateur.
Cette clé définit les chemins que l'outil de recherche exclura de la recherche rapide. Les caractères génériques '*' et '?' sont pris en charge. Les valeurs par défaut sont mnt/*, /media/*, /dev/*, /tmp/*, /proc/*, et /var/*.
La clé définit les chemins que l'outil de recherche exclura du second balayage lors d'une recherche rapide. Le second balayage utilise la commande find pour rechercher les fichiers. Le but du second balayage est de chercher les fichiers qui n'ont pas été indexés. Les caractères génériques « * » et « ? » sont pris en charge. La valeur par défaut est /.
Cette clé définit la hauteur de la fenêtre, et est utilisée pour mémoriser la taille de l'outil de recherche entre les sessions. La valeur -1 permettra à l'outil de recherche d'utiliser la hauteur par défaut.
Cette clé définit la largeur de la fenêtre, et est utilisée pour mémoriser la taille de l'outil de recherche entre les sessions. La valeur -1 permettra à l'outil de recherche d'utiliser la largeur par défaut.
Cette clé définit si l'option de recherche « Contient le texte » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Date de modification antérieure à » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Date de modification postérieure à » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Exclure les autres systèmes de fichier » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Le fichier est vide » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Suivre les liens symboliques » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Le nom ne contient pas » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « le nom correspond à l'expression régulière » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Appartient au groupe » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Appartient à l'utilisateur » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Le propriétaire n'est pas reconnu » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si la section « Sélectionner plus d'options » est étendue quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Afficher les dossiers et fichiers cachés » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Taille d'au moins » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'option de recherche « Taille d'au plus » est sélectionnée quand l'outil de recherche est démarré.
Cette clé définit si l'outil de recherche désactive l'utilisation de la commande find après avoir effectué une recherche rapide.
Cette clé définit si l'outil de recherche désactive l'utilisation de la commande locate lors de simple recherche par nom.
Cette clé définit si la fenêtre de l'outil de recherche démarre maximisée.
Impossible d'ouvrir le document d'aide.
Impossible d'ouvrir le document « %s ».
Impossible d'ouvrir le dossier « %s ».
Le gestionnaire de fichiers Nautilus n'est pas en cours de fonctionnement.
Il n'y a pas de visionneur installé capable d'afficher le document.
Impossible de mettre « %s » à la corbeille.
Voulez-vous supprimer « %s » définitivement ?
La corbeille est indisponible. Impossible de mettre « %s » à la corbeille.
Impossible de supprimer « %s ».
La suppression de « %s » a échoué : %s.
Le déplacement de « %s » a échoué : %s.
_Ouvrir
Ouvrir _avec %s
Ouvrir avec %s
Ouvrir _avec
Ouvrir le _dossier conteneur
_Enregistrer le résultat sous...
Enregistrer le résultat de la recherche sous...
Impossible d'enregistrer le document.
Vous n'avez pas sélectionné de nom de document.
Impossible d'enregistrer le document « %s » dans « %s ».
Le document « %s » existe déjà. Voulez-vous le remplacer ?
Si vous remplacez un fichier existant, son contenu sera écrasé.
Re_mplacer
Le nom de document que vous avez sélectionné est un dossier.
Vous n'avez pas les permissions en écriture sur le document.
Erreur GConf :
 %s
aujourd'hui à %-H:%M
hier à %-H:%M
%A %-d %B %Y à %-H:%M:%S
lien (cassé)
lien vers %s
(copie)
(autre copie)
e copie)
re copie)
e copie)
e copie)
%s (copie)%s
%s (autre copie)%s
%s (%de copie)%s
%s (%dre copie)%s
%s (%de copie)%s
%s (%de copie)%s
(Unicode non valide)th copy)
(th copy)
(%d
_Contient le texte
_Date de modification inférieure à
jours
Date de modification supérieure à
Taille d'au _moins
kilooctets
Taille d'au _plus
Le fichier est vide
Appartient à l'_utilisateur
Appartient au _groupe
Le propriétaire n'est pas reconnu
Le _nom ne contient pas
Le fichier correspond à l'e_xpression régulière
Afficher les fichiers cachés et de sauvegarde
Suivre les liens symboliques
Exclure les autres systèmes de fichiers
Afficher la version de l'application
CHAÎNE
CHEMIN
VALEUR
JOURS
KILOOCTETS
UTILISATEUR
GROUPE
MOTIF
Une base locate n'a vraisemblablement pas été créée.
La conversion du jeu de caractères pour « %s » a échoué
Recherche en cours...
Rechercher des fichiers
Aucun fichier trouvé
(arrêté)
Aucun fichier trouvé
Zone de saisie modifiée appelée pour une option de non-saisie !
Définir le texte de « Le nom contient » de l'option de recherche
Définir le texte de « Rechercher dans le dossier » pour la règle de recherche
Tri les fichiers suivant : nom, dossier, taille, type, ou date
Définit l'ordre de tri à descendant, ascendant par défaut
Démarrer automatiquement une recherche
Sélectionner l'option de recherche « %s »
Sélectionner et définir l'option de recherche « %s »
Option non valide passée en paramètre de la ligne de commande.
... Trop d'erreurs à afficher ...
Les résultats de la recherche peuvent être non valide. Il y a eu des erreurs lors de cette recherche.
Afficher plus de _détails
Les résultats de la recherche peuvent être obsolètes ou non valides. Voulez-vous désactiver la fonctionnalité recherche rapide ?
Désactiver la _recherche rapide
La définition de l'identifiant du groupe de processus pour le fils %d a échoué : %s.
Erreur lors de l'analyse de la commande de recherche.
Erreur lors de l'exécution de la commande de recherche.
Saisir une valeur texte pour l'option de recherche « %s »."Date modified less than" in days
« %s » sur %s
Saisir une valeur dans %s pour l'option de recherche « %s ».
Supprimer « %s »
Cliquez pour retirer l'option de recherche « %s ».
Options _disponibles :
Options disponibles
Sélectionnez une règle de recherche depuis le menu déroulant.
Ajouter une action de recherche
Cliquez pour ajouter l'option de recherche disponible sélectionnée.
Ré_sultats de la recherche :
Vue en liste
Type
Date de modification
Le _nom contient :
Saisissez un nom de fichier ou un nom de fichier partiel avec ou sans caractères génériques.
Le nom contient
_Rechercher dans le dossier :
Parcourir
Rechercher dans le dossier
Choisissez le nom du dossier dans lequel vous voulez démarrer la recherche.
Sélectionner plus d'_options
Sélectionner plus d'options
Cliquez pour étendre ou réduire la liste d'options disponibles.
Cliquez pour ouvrir le manuel d'aide.
Cliquez pour fermer « Rechercher des fichiers ».
Cliquez pour effectuer une recherche.
Cliquez pour arrêter une recherche.
- l'outil de recherche GNOME
Échec d'analyse des paramètres de la ligne de commande : %s
Le fichier n'est pas un fichier .desktop valide
Version « %s » du fichier .desktop non reconnue
Démarrage de %s
L'application n'accepte pas les documents en ligne de commande
Option de lancement non reconnue : %d
Impossible de passer les URI de documents vers une entrée .desktop de type « Type=Link »
L'élément ne peut pas être lancé
Désactive la connexion au gestionnaire de sessions
Indique le fichier contenant la configuration enregistrée
FICHIER
Indique l'ID de la gestion de sessions
ID
Options de gestion de sessions :
Afficher les options de gestion de sessions
Visionneur de journaux système
Afficher ou surveiller les journaux système
La hauteur de la fenêtre principale en pixels
Liste des filtres enregistrés
Liste des filtres regexp enregistrés
Fichier journal à ouvrir au démarrage
Journaux à ouvrir au démarrage
La taille de la police utilisée pour afficher le journal
Indique la liste des journaux à ouvrir au démarrage. La liste par défaut est créer en lisant /etc/syslog.conf.
Indique la hauteur de la fenêtre principale du visionneur de journaux en pixels.
Indique le fichier journal à afficher au démarrage. La valeur par défaut est soit /var/adm/messages, soit /var/log/messages, suivant votre système d'exploitation.
Indique la taille de la police à chasse fixe utilisée pour afficher le journal dans la vue en arbre principale. La valeur par défaut est celle de la taille de la police du terminal.
Indique la largeur de la fenêtre principale du visionneur de journaux en pixels.
La largeur de la fenêtre principale en pixels
Arrière-plan :
Effet :
Premier plan :
Masquer
Mettre en surbrillance
Expression _régulière :
Impossible d'ouvrir le fichier %s
Le nom du filtre est vide !
Le nom du filtre ne peut contenir le caractère « : »
L'expression régulière est vide !
L'expression régulière n'est pas valide : %s
Veuillez indiquer soit une couleur de premier plan soit d'arrière-plan.
Modifier le filtre
Ajouter un nouveau filtre
Filtres
Re_chercher :
Rechercher le précédent
Recherche l'occurrence précédente de la chaîne
Rechercher le suivant
Recherche l'occurrence suivante de la chaîne
Efface la chaîne recherchée
Erreur lors de la décompression du journal. Le fichier est peut-être corrompu.
Vous n'avez pas les permissions nécessaires pour lire le fichier.
Le fichier n'est pas un fichier normal ou n'est pas un fichier texte.
Cette version du visionneur de journaux système ne prend pas en charge les journaux compressés.
Chargement...
Afficher la version de l'application
[JOURNAL...]
- Parcourt et surveille les journaux
Visionneur de journaux système
Visionneur de journaux système
dernière mise à jour : %s
%d lignes (%s) - %s
Ouvrir un journal
Une erreur s'est produite lors de l'affichage de l'aide : %s
Bas de fichier atteint
Un visionneur de journaux système pour GNOME.
_Filtres
_Ouvrir...
Ouvre un journal depuis un fichier
_Fermer
Ferme ce journal
_Quitter
Quitter le visionneur de journaux système
_Copier
Copier la sélection
Sélectionner le journal entier
_Rechercher...
Recherche un mot ou une phrase dans le journal
Taille du texte plus grande
Taille du texte plus petite
Taille du texte normal
Gérer les filtres
Gérer les filtres
Ouvre le sommaire de l'aide du visionneur de journaux système
Affiche la boîte de dialogue « À propos » du visionneur de journaux système
Barre d'é_tat
Affiche la barre d'état
Panneau _latéral
Affiche le panneau latéral
Afficher uniquement les correspondances
Afficher uniquement les lignes correspondant à l'un des filtres
Défilement _automatique
Défile automatiquement vers le bas lorsque de nouvelles lignes apparaissent
Impossible de lire « %s »
Version :
Impossible d'ouvrir les fichiers suivants :
Texte à miniaturiser (par défaut : Aa)
TEXTE
Taille de la police (par défaut : 64)
TAILLE
FICHIER-POLICE FICHIER-SORTIE
Nom :
Style :
Type :
Taille :
Version :
Copyright :
Description :
Installé
Échec de l'installation
Utilisation : %s fichier2police
I_nstaller la police
Visionneur de police
Aperçu de polices
%d/%m/%Y %H:%M:%S