# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kuser;
Matt Johnston
& Matt. Johnston. mail;
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Relecteur
Jonathan Singer
& Jonathan. Singer. mail;
& traducteurRomainQuidet; & traducteurRobertJacolin;
& Matt. Johnston;
Cette documentation décrit & kuser; version 1.0. Ce programme vous permet de gérer les utilisateurs et les groupes sur votre système.
kuser
utilisateur
gestion
administration
outils
groupe
mot de passe
Premiers pas
Ceci est une courte introduction à & kuser;. Pour de plus amples informations, voir Utilisation.
En fait, vous n'avez rien à faire pour commencer à utiliser & kuser; à part le configurer.
Lorsque vous avez effectué les changements que vous vouliez, vous devez les Enregistrer pour qu'ils prennent effet. Choisissez soit l'icône de la barre d'outils, soit le menu Fichier.
Utilisation
Fenêtre principale
& kuser; est un programme très simple. Dans la fenêtre principale, vous pouvez voir deux onglets & #160;: la liste des utilisateurs et la liste des groupes. Pour modifier un utilisateur ou un groupe, vous devez juste double-cliquer sur celui -ci. La boîte de dialogue des propriétés de l'utilisateur ou du groupe apparaîtra.
Fenêtre principale de & kuser;
Fenêtre principale de & kuser;
Boîte de dialogue des propriétés utilisateur
La boîte de dialogue possède plusieurs onglets.
Le nombre des onglets dépend du type de système de stockage de l'utilisateur et si les quotas sont utilisés. Des onglets supplémentaires apparaîtront si vous avez les mots de passe masqués (shadow passwords), ou d'autres choses similaires comme / etc/ master. passwd dans les Unix BSD.
Onglet Informations sur l' utilisateur
Dans l'onglet Informations sur l'utilisateur, vous pouvez modifier & #160;:
l'identifiant de l'utilisateur & #160;;
le nom complet & #160;;
la console de connexion (la liste des consoles de connexion est retrouvée à partir du fichier / etc/ shells) & #160;;
Dossier utilisateur
deux adresses professionnelles & #160;;
l'adresse & #160;;
le mot de passe.
Onglet Politique de mot de passe
L'onglet Politique de mot de passe apparaîtra si vous avez les mots de passe masqués (shadow password), ou d'autres choses similaires comme / etc/ master. passwd dans les Unix BSD.
Dans l'onglet Informations étendues vous pouvez modifier les paramètres relatifs au contrôle étendu du compte & #160;:
le nombre de jours minimum avant de modifier le mot de passe & #160;;
le nombre de jours après lesquels un mot de passe expirera s'il n'a pas été modifié & #160;;
le nombre de jours avant l'expiration où l'utilisateur sera averti & #160;;
détermine si un compte sera désactivé quand le mot de passe expirera et la date d'expiration & #160;;
une date fixée à laquelle le compte expire & #160;;
la classe (sur systèmes BSD uniquement).
La date du changement du dernier mot de passe est affichée en haut de la boîte de dialogue.
Onglet Quota
Vous verrez l'onglet Quota seulement si vous avez au moins un volume monté avec des quotas et un fichier de quotas présent. Vous pouvez alors modifier tous les paramètres relatifs aux quotas & #160;:
le fichier de quota souple & #160;;
le fichier de quota strict & #160;;
le fichier de limite de temps (délai de grâce) & #160;;
iNode de quota souple & #160;;
iNode de quota strict & #160;;
iNode de limite de temps (délai de grâce).
Tous ces paramètres peuvent être changés pour chaque système de fichiers qui possède des quotas. Les systèmes de fichiers peuvent être modifiés en utilisant la liste déroulante Système de fichiers à quota.
Onglet Groupes
L'onglet Groupes contient toutes les informations à propos de la participation de l'utilisateur courant dans les groupes. Le groupe principal auquel l'utilisateur appartient est spécifié dans la zone Groupe principal. L'utilisateur peut être affecté à des groupes supplémentaires en cochant les boîtes à cocher.
Propriétés du groupe
La boîte de dialogue Propriétés de groupe contient une liste de tous les utilisateurs. Cochez les boîtes à cocher pour chaque utilisateur devant être affecté au groupe sélectionné.
Ajouter, modifier et enlever des utilisateurs ou des groupes
Pour ajouter un utilisateur ou un groupe dans le système, soit vous choisissez Ajouter dans le menu Utilisateur ou dans le menu Groupe, soit vous devez cliquer sur le bouton Ajouter dans la barre d'outils. La démarche est identique pour modifier ou retirer des utilisateurs ou des groupes.
Personnaliser & kuser;
Éditer l'utilisateur créé par défaut
Pour modifier les paramètres par défaut lors de la création d'un utilisateur, vous pouvez utiliser la boîte de dialogue Modification des paramètres par défaut, qui est accessible via le menu Configuration Configurer & kuser;.... Vous pouvez y changer les spécifications utilisées par défaut lors de la création d'un nouvel utilisateur & #160;: console et dossier personnel (ou le volume des dossiers personnels). Vous pouvez choisir de créer un dossier personnel lors de la création ou non, de copier un squelette (fichiers de configuration standard) dans le dossier personnel ou non. Vous pouvez aussi y activer le mécanisme Groupe privé d'utilisateur, qui crée un nouveau groupe personnel lors de la création d'un nouvel utilisateur, et efface le groupe lorsque l'utilisateur est retiré.
Les fichiers du squelette des nouveaux utilisateurs peuvent être spécifiés dans l'onglet Sources.
Remerciements et licence
& kuser;
Programme copyright 1997-2000 Denis Pershin dyp@inetlab. com
Documentation copyright 1997-2000 Denis Pershin dyp@inetlab. com
Documentation sous copyright 2000 & Matt. Johnston; & Matt. Johnston. mail;
Traduction française par & RomainQuidet;. Relecture française par & RobertJacolin;.
& underFDL; & underGPL;