# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de Kscd
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Kscd est un lecteur de CD rapide pour les plates-formes UNIX et permettant l'accès à CDDB.
Kscd signifie The KDE Project's small/simple CD player.
Introduction
Kscd est un lecteur de CD rapide pour les plates-formes UNIX et permettant l'accès à CDDB.
Kscd signifie The KDE Project's small/simple CD player.
J'espère que ce lecteur de CD vous plaira.
wuebben@kde.org
plates-formes reconnues
Linux
FreeBSD
NetBSD
BSD386
Sun
Solaris (incluant le support de cdda)
HP-UX
SGI Irix (incluant le support de cdda)
Sony NEWS
OSF/1
Ultrix
Commandes principales
Opérations de base
Vous devriez voir quelque chose de semblable lorsque vous lancez Kscd.
Les éléments de cette fenêtre sont décrits ci-dessous.
Panneau de commande principal
C'est le panneau de contrôle principal de Kscd Le rôle de ces boutons devrait être familier à quiconque a déjà utilisé un lecteur de CD.
Le bouton supérieur dans l'image ci-dessus permet de lire ou mettre en pause le CD.
Le bouton de gauche dans la deuxième ligne arrête la lecture du CD.
Le bouton de droite dans la deuxième ligne active/désactive la lecture en boucle, le CD redémarrant au début lorsque la fin de la dernière piste est atteinte.
Les boutons de la troisième ligne permettent de reculer (à gauche) ou avancer (à droite) de 30 secondes.
Les boutons dans la quatrième ligne avancent (à droite) ou reculent (à gauche) directement au début de la piste suivante ou précédente.
Bouton d' éjection
Il est possible que le bouton d'éjection sur votre lecteur de CD-ROM ne réponde pas si un CD audio est déjà dans le lecteur et si Kscd est lancé.
Quelques très anciens lecteurs de CD-ROM pourraient ne pas permettre l'éjection par un logiciel.
Il se peut aussi que vous deviez fermer manuellement la trappe du lecteur de CD-ROM après l'insertion d'un nouveau disque.
Affichage de l' état
En partant du haut, de la gauche vers la droite, on trouve l'afficheur de temps principal (Voir après pour une description des différents modes d'affichage de temps), l'état du lecteur CD-ROM, la durée totale du CD audio, la valeur actuelle du volume, et la piste courante ainsi que le nombre total de pistes (cour./max.).
Les deux lignes de texte les plus en bas affichent l'artiste et le titre du CD, ensuite le titre de la piste, sous réserve que les descriptions appropriées existent dans la CDDB locale ou réseau (CD Data Base.)
Bouton de sélection du mode d' affichage
Bouton de configuration
Ce bouton ouvre le panneau de configuration de Kscd.
Il vous permet de configurer Kscd pour qu'il fonctionne sur votre machine.
Bouton CDDB
Ce bouton ouvre le panneau d'édition des descriptions CDDB (Compact Disc Data Base).
Bouton d' information
Ce bouton vous aidera dans la recherche sur Internet d'informations sur l'artiste.
Vous pourrez découvrir des dates de concert, des informations d'achat et d'autres informations en appuyant sur ce bouton et en choisissant l'option appropriée dans le menu qui apparaît.
Bouton de fermeture
Ce bouton ferme Kscd.
Glissière de volume
Ce curseur contrôle le volume de la sortie audio du CD.
Vers la droite, c'est plus fort, vers la gauche, moins fort.
Si vous écoutez votre CD à travers votre carte son, la table de mixage de la carte son influera aussi sur le volume d'écoute.
Bouton de lecture aléatoire
Ce bouton lance la lecture des pistes du CD dans un ordre aléatoire.
Liste de sélection directe de piste
Cette liste déroulante affiche la piste actuelle et vous permet de sélectionner directement la piste que vous souhaitez écouter.
Configuration de Kscd
Fenêtre de configuration principale
La fenêtre de configuration de Kscd est une boîte de dialogue à onglets contenant quatre sections principales.
Lecteur CD
freedb
SMTP
Remerciements
L'onglet Lecteur CD
Les champs Couleur du texte et Couleur du fond montrent la couleur sélectionnée pour le texte et l'arrière-plan de l'afficheur d'état.
Appuyez sur les barres de couleurs pour modifier ces couleurs.
Réglez la champ Avancer par pas de sur le nombre de secondes utilisé pour avancer ou reculer lorsqu'on appuie sur les boutons Avancer ou Reculer du panneau de contrôle.
La case à cocher Afficher les bulles d'aide active ou désactive les bulles d'aide (de petites fenêtres qui apparaissent quand la souris reste un court instant sur un élément actif de l'interface graphique).
Afficher l'icône dans le tableau de bord fait apparaître l'icône de Kscd dans le panneau Kicker.
Lecture automatique à l'insertion du CD permet de débuter la lecture du CD à la fermeture de la trappe, sans avoir besoin de cliquer sur le bouton Lecture/Pause.
Éjecter le CD lorsque la lecture est terminée éjecte le CD lorsque sa lecture se termine.
Arrêter la lecture à la sortie stoppe la lecture du CD lorsque vous quittez Kscd.
L'onglet freedb
L'onglet freedb définit les fonctions CDDB de Kscd.
La case à cocher Activer la freedb distante active ou désactive les recherches de CDDB à travers l'Internet.
Vous pouvez régler le temps au bout duquel la recherche est abandonnée en cas d'échec.
Pour utiliser un proxy HTTP, cochez Utiliser un proxy HTTP pour accéder à freedb et saisissez une URL dans le champ situé en dessous.
Lorsque la case Active l'enregistrement automatique dans la base de données locale est cochée, les informations CDDB seront enregistrées localement, ce qui vous évite d'avoir à effectuer régulièrement des recherches sur Internet.
La zone de texte Dossier de base freedb vous permet de choisir le dossier où vous voulez stocker localement vos descriptions CDDB.
La liste Serveur freedb affiche une liste de serveurs freedb connus.
Sélectionnez un élément dans la liste et il apparaîtra dans la zone de texte au-dessus de la liste de sélection.
Appuyez sur le bouton Actualiser pour mettre à jour la liste des serveurs.
Appuyez sur le bouton Par défaut pour prendre la valeur par défaut, freedb.freedb.org 888 -, qui vous permettra de rafraîchir la liste avec une liste récente de serveurs freedb inventoriés sur le site freedb principal freedb.freedb.org.
Les serveurs peuvent également être ajoutés à la main en saisissant leur adresse dans la zone du dessus puis en appuyant sur le bouton +.
Appuyez sur le bouton - pour supprimer l'élément sélectionné de la liste.
L'onglet SMTP
L'onglet Configuration SMTP permet de configurer une connexion avec un serveur de courrier électronique afin de soumettre de nouvelles descriptions CDDB.
Ceci est utile si votre système n'est pas configuré comme serveur.
Cochez Activer l'envoi via SMTP pour utiliser cette fonctionnalité.
Entrez l'adresse du serveur SMTP dans la zone de texte en haut à gauche et le numéro du port (en général 25) dans la zone de texte en haut à droite.
Entrez votre adresse électronique ou l'adresse de réponse dans les zones de texte situées en dessous (ne fonctionne pas au moment où cette documentation est écrite).
L'onglet Remerciements
L'onglet Remerciements affiche des informations sur version de Kscd que vous utilisez ainsi que des informations de copyright.
L'éditeur de base de données CDDB
L'éditeur de base de données de CD vous permet de modifier, télécharger, enregistrer, annoter et soumettre des descriptions CDDB (Compact Disc Data Base).
S'il y a une description dans votre arborescence CDDB locale (voir la sous-section CDDB dans le chapitre sur la configuration de Kscd) pour le CD dans votre lecteur de CD-ROM, ou si le disque peut être trouvé dans freedb, vous verrez apparaître le nom de l'artiste et le titre du CD dans les champs Artiste et Titre ainsi qu'une liste de pistes avec les titres des chansons dans la liste de sélection des Pistes.
Autrement, vous verrez une liste de pistes et de durées sans titres.
Vous pouvez créer une annotation pour le disque entier avec le bouton Commentaire, situé sous le champ Titre, ou pour la piste sélectionnée dans la liste des Pistes avec le bouton Commentaire adjacent.
Si vous sélectionnez une piste dans la liste de sélection des Pistes, le titre, s'il est présent, apparaîtra dans le champ Titre en dessous.
Vous pouvez saisir un titre pour la piste dans la zone de texte ou modifier la piste pour l'adapter à vos souhaits.
Appuyer sur la touche Entrée du clavier et le texte apparaîtra dans la bonne ligne de la liste de sélection.
Une fois que le titre de chaque piste a été donné et que le champ Artiste et Titre ont été remplis, vous pouvez appuyer sur le bouton Envoyer pour envoyer votre contribution par courrier électronique à freedb.
Vous devrez choisir une catégorie pour la contribution.
La section Disc ID affiche le code ID 32 bit utilisé par freedb pour identifier un compact disc.
Au-dessus du code ID se trouve la catégorie de la description CDDB.
Ces catégories correspondent à l'arborescence de sous-dossiers du dossier défini dans le Dossier de base de freedb de l'onglet freedb de la fenêtre de configuration de Kscd.
Appuyez sur le bouton Charger les infos pour télécharger les données CDDB.
Appuyez sur le bouton OK pour enregistrer les changements sur votre machine.
Le bouton Annuler ferme l'éditeur de base de données de CD s sans enregistrer.
Utilisation de Kscd dans le tableau de bord de KDE
Lorsque Placer sur le tableau de bord est coché, une petite applet Kscd est affichée dans le tableau de bord de KDE.
Contrairement à la fenêtre principale de Kscd, cette applet est disponible sur tous les bureaux.
Cliquez avec le bouton droit de la souris sur l'applet pour afficher un menu surgissant permettant de contrôler la lecture du CD.
Cliquez avec le bouton gauche de la souris pour retrouver la fenêtre principale de Kscd.
Si cette fenêtre principale est minimisée, un clic gauche sur l'applet la restaurera.
Pour être précis, l'applet est affichée dans la boîte à icônes du tableau de bord.
Si aucune applet n'apparaît lorsque Kscd est minimisé, vous avez sans doute enlevé la boîte à icônes.
Support de CDDB
L'utilisation de CDDB est libre.
Les contributions des utilisateurs sont encouragées.
Utilisez des caractères latin standard dans les descriptions.
Certains caractères spéciaux sont acceptés mais les contributions utilisant l'alphabet Cyrillique ou Grec ne le sont pas.
Utilisez uniquement un caractère / dans le champ Artiste / Titre dans l'éditeur de base de données de CD.
Pour les CD classiques, il est courant de mettre le nom du compositeur dans la section Artiste (avant le slash) et le nom de l'interprète dans la section Titre (après le slash).
Si vous envoyez une description qui existe déjà dans la base de données, les informations supplémentaires que vous aurez fournies pourront être ajoutées à la description existante.
Ces fichiers peuvent être modifiés avec n'importe quel éditeur de texte si vous n'avez rien de mieux à faire pendant votre temps libre.
Questions et réponses
Ceci signifie que Kscd ne réussit pas à accéder à votre lecteur CD-ROM.
Le nom du périphérique dans le champ Périphérique CDROM de la Configuration de KSCD doit faire référence au périphérique bloc associé à votre lecteur CD-ROM.
Ce sera souvent un lien vers le périphérique IDE (/dev/hdx) ou SCSI (/dev/sdx) approprié.
Si vous possédez le mot de passe root, vous pouvez résoudre ceci rapidement et facilement.
Si votre lecteur de CD-ROM est nommé différemment, modifiez les privilèges de ce périphérique avec la même procédure.
Si vous n'avez pas le mot de passe root, demandez gentiment à votre administrateur système de vous donner la permission de lecture pour le périphérique CD-ROM.
Si vous rencontrez des problèmes avec les fonctionnalités de la CDDB, essayez de lancer Kscd à partir de la ligne de commande avec le paramètre -d et surveillez la sortie de déboguage.
Remerciements et licence
Kscd Copyright 1997,1998 Bernd Johannes Wuebben wuebben@kde.org wuebben >
workman 1.4 beta 3 Copyright (c) Steven Grimm koreth@hyperion.com
Mise à jour de la documentation pour KDE 2.0, et copyright par Jonathan Singer jsinger@leeta.net.
Relecture de la documentation pour KDE 2.0 par Patrick Chavas pachavas@sun.cpe.fr
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment obtenir Kscd
Kscd fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
Kscd se trouve dans le paquetage kdemultimedia à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Configuration nécessaire
Pour réussir à compiler Kscd, vous devez posséder une des dernières versions des bibliothèques de KDE, ainsi que la bibliothèque C++ Qt.
Toutes les bibliothèques nécessaires ainsi que Kscd peuvent être téléchargés depuis le site FTP de KDE ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/.
Compilation et installation
Si possible, informez le mainteneur actuel, Dirk Foersterling, à l'adresse milliByte@gmlx.net les modifications que vous avez dû effectuer pour réussir à compiler KSCD sur votre plate-forme.