# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 424
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
ACTRAPID
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce qu’ Actrapid?
Actrapid est une solution injectable.
Elle est fournie en flacon, en cartouche (PenFill) ou en stylo prérempli (NovoLet, FlexPen ou InnoLet).
Le principe actif d’ Actrapid est l’ insuline humaine (ADNr).
Dans quel cas Actrapid est -il utilisé?
Actrapid est utilisé chez le patient diabétique.
Le médicament n’ est délivré que sur ordonnance.
Comment Actrapid est -il utilisé?
Actrapid est administré par injection sous-cutanée (sous la peau), habituellement dans la paroi abdominale (ventre).
La cuisse, la région deltoïde (épaule) ou la région fessière peuvent également être utilisées.
Le taux de glucose (sucre) dans le sang du patient doit être contrôlé régulièrement afin de déterminer la dose minimale efficace.
La dose habituelle est comprise entre 0,3 et 1,0 unité internationale (UI) par kilo de masse corporelle et par jour.
Actrapid est administré 30 minutes avant un repas.
Actrapid est une insuline à action rapide et peut être utilisé en combinaison avec des insulines à action prolongée.
Actrapid peut également être administré sous forme d’ injection intraveineuse (dans une veine), mais celle -ci ne peut être effectuée que par un médecin ou une infirmière.
Comment Actrapid agit -il?
Le diabète est une maladie caractérisée par le fait que le corps ne produit pas suffisamment d’ insuline pour lui permettre de contrôler le taux de glucose dans le sang.
Actrapid est une insuline de substitution, identique à l’ insuline fabriquée par le pancréas.
Le principe actif d’ Actrapid, l’ insuline humaine (ADNr), est produit par une méthode connue sous le nom de « technique recombinante »: l’ insuline est produite par une levure qui a reçu un gène (ADN) la rendant capable de produire de l’ insuline.
L’ insuline de substitution agit de la même manière que l’ insuline produite naturellement et facilite l’ absorption, par les cellules, du glucose transporté par le sang.
Le contrôle du taux de glucose dans le sang permet d’ atténuer les symptômes de la maladie et de réduire les complications diabétiques.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 86 68 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Quelles études ont été menées avec Actrapid?
Actrapid a été étudié chez des patients diabétiques de type 1, c’ est-à-dire dont le pancréas ne peut pas produire d’ insuline (deux études ayant suivi 1 954 patients), et chez des patients diabétiques de type 2, c’ est-à-dire dont le corps ne parvient pas à utiliser efficacement l’ insuline (une étude ayant suivi 182 patients).
Ces études ont comparé Actrapid à un analogue de l’ insuline humaine (insuline aspart) en mesurant sur 6 mois le taux d’ une substance contenue dans le sang, l’ hémoglobine glycosylée (HbA1c), qui fournit une indication de l’ efficacité du contrôle du taux de glucose dans le sang.
Quel est le bénéfice démontré par Actrapid au cours des études?
Les taux d’ HbA1c sont demeurés relativement stables au cours des six mois de traitement avec Actrapid.
Quel est le risque associé à l’ utilisation d’ Actrapid?
À l’ instar de toutes les insulines, Actrapid peut entraîner une hypoglycémie (faible taux de glucose dans le sang).
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l’ utilisation d’ Actrapid, voir la notice.
Actrapid ne doit pas être utilisé chez des patients pouvant présenter une hypersensibilité à l’ insuline humaine (ADNr) ou à l’ un des autres composants.
Une adaptation des doses d’ Actrapid peut également être nécessaire lorsqu’ il est administré en association avec d’ autres médicaments susceptibles d’ influer sur le taux de glucose dans le sang.
Pour la liste complète, voir la notice.
Pourquoi Actrapid a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices d’ Actrapid sont supérieurs à ses risques dans le traitement du diabète sucré.
Le comité a dès lors recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Actrapid.
Autres informations relatives à Actrapid:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Actrapid à Novo Nordisk A/ S, le 7 octobre 2002.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 7 octobre 2007.
L’ EPAR relatif à Actrapid est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
10-2007.
©EMEA 2008
2/ 2