# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kwallet;
& George. Staikos; & George. Staikos. mail;
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
George Staikos
& George. Staikos. mail;
Développeur
& traducteurRobertJacolin; traducteurGerardDelafond; traducteurLudovicGrossard; traducteurStanislasZeller;
Le sous-système de portefeuille fournit une manière pratique et sûre de gérer tous vos mots de passe.
KDE
Kwallet
mots de passe
formulaires
Introduction
Les utilisateurs d'ordinateur ont une très grande quantité de données à gérer, dont certaines sensibles. En particulier, vous aurez généralement beaucoup de mots de passe à gérer. S'en souvenir est difficile, les écrire sur un papier n'est pas sûr et l'utilisation d'outils comme PGP est ennuyeux et peu pratique.
& kwallet; enregistre ces données sensibles pour vous dans un fichier fortement chiffré, accessible par toutes les applications, et les protège par un mot de passe-maître que vous pouvez définir.
& kwallet; gère plusieurs portefeuilles, donc pour les opérations les plus sûres, vous devriez utiliser un portefeuille pour les mots de passe locaux et un autre pour les mots de passe réseau et les données de formulaires. Vous pouvez configurer ce comportement dans le module & kwallet; de la & configurationDuSysteme;. Cependant, le réglage par défaut est de stocker tout dans un seul portefeuille.
Un portefeuille est fermé par défaut, ce qui signifie que vous devez fournir un mot de passe pour l'ouvrir. Une fois que le portefeuille est ouvert, son contenu est accessible.
Utilisation de & kwallet;
Si vous visitez & pex; le tracker de bogues de & kde; et saisissez un identifiant pour la première fois, une boîte de dialogue vous donne la possibilité de stocker le mot de passe dans une portefeuille chiffré & #160;:
Demande pour enregistrer les informations de connexion
Demande pour enregistrer les informations de connexion
Si vous voulez stocker cette information, sélectionnez Stocker pour lancer le processus. Dans le cas où vous n'avez pas créé un portefeuille, la boîte de dialogue suivante demande le mot de passe du portefeuille et créée un portefeuille intitulé kdewallet.
Créer un portefeuille
Créer un portefeuille
La prochaine fois que vous visitez le même site web, l'application ouvrira le portefeuille. Saisissez le mot de passe du portefeuille et cliquez sur le bouton Ouvrir.
Demande pour ouvrir le portefeuille
Demande pour ouvrir le portefeuille
L'application se connecte au portefeuille, l'active pour lire l'identifiant et restaure les informations pour ce site web. Une fois que l'application est connectée au portefeuille, elle peut automatiquement restaurer n'importe quels identifiants stockés dans le portefeuille.
& kwalletmanager;
& kwalletmanager; réalise plusieurs fonctions. D'abord, il vous permet de voir si n'importe quel portefeuille est ouvert, l'identification des portefeuilles et quelles applications utilisent chaque portefeuille. Vous pouvez déconnecter l'accès d'une application à un portefeuille depuis le & kwalletmanager;.
Vous pouvez aussi gérer les portefeuilles installés sur le système, créant et supprimant les portefeuilles et manipulant leur contenu (modifier les clés...).
L'application & kwalletmanager; est lancée avec Applications Configuration Outil de gestion de portefeuille KDE depuis le lanceur d'application. Vous pouvez aussi lancer & krunner; avec Alt; F2 et saisir kwalletmanager.
Une icône dans la boîte à miniatures indique que le portefeuille est ouvert & #160;: Quand tous les portefeuilles sont fermés, l'icône s'adaptera en affichant un portefeuille fermé & #160;:
Un clic sur l'icône de portefeuille affiche une fenêtre de & kwalletmanager; affichant tous les portefeuilles disponibles sous forme d'icônes qui reflètent leur état actuel, soit ouvert, soit fermé.
Le menu contextuel de & kwalletmanager;
Un clic du bouton droit sur un portefeuille dans la fenêtre de & kwalletmanager; offre les fonctionnalités suivantes & #160;:
Nouveau portefeuille...
Crée un nouveau portefeuille. Une boîte de dialogue s'ouvrira, réclamant un nom pour le nouveau portefeuille que vous souhaitez créer.
Enter; Ouvrir...
Ouvre le portefeuille. Lorsque le portefeuille est ouvert, son contenu est affiché dans une nouvelle fenêtre, dans laquelle vous pouvez ajouter, supprimer ou modifier le contenu du portefeuille. Vous pouvez également double-cliquer sur l'icône du portefeuille pour l'ouvrir. Si le portefeuille n'est pas déjà ouvert, on vous demandera le mot de passe. Voyez ci-dessous pour plus de détails sur l'utilisation de la fenêtre du portefeuille.
Modifier le mot de passe...
Modifie le mot de passe maître du portefeuille.
Déconnecter
Déconnecte une application du portefeuille. Les applications actuellement connectées apparaîtront dans un sous-menu.
Ctrl; W Fermer
Forcer la fermeture du portefeuille.
Suppr Supprimer
Supprime le portefeuille
La fenêtre du portefeuille
Un double-clic sur un portefeuille dans la fenêtre de & kwalletmanager; ouvrira une nouvelle fenêtre affichant le contenu du portefeuille. Un portefeuille peut contenir plusieurs dossiers, qui permettent de stocker les informations sur les mots de passe. Par défaut, un portefeuille contient les dossiers « Form Data & #160; » et « Passwords & #160; ».
La fenêtre contient trois sections & #160;:
Une ligne de recherche pour filtrer les éléments du portefeuille courant
La vue arborescente des dossiers contenu dans le portefeuille. Cliquez sur les symboles + / - pour dérouler ou fermer la vue arborescente.
Le contenu de l'entrée de dossier sélectionné sur le coté droit
Les dossiers peuvent être ajoutés ou supprimés avec le menu contextuel, et en sélectionnant un dossier, la liste des entrées du dossier s'actualisera et un sommaire s'affichera. En sélectionnant une entrée de dossier, le panneau de contenu des entrées s'actualisera, et vous autorisera à modifier cette entrée.
Les entrées peuvent aussi être créées ou supprimées par le menu contextuel pour le contenu du dossier.
Tous les dossiers et entrées peuvent être glissés/ déposés dans les autres portefeuilles ou dossiers respectivement. Ceci permet à un utilisateur d'empaqueter facilement un nouveau portefeuille pour un transfert vers un autre environnement. Par exemple, un nouveau portefeuille peut être créé et copié sur une disquette flash amovible. Les mots de passe importants peuvent être transférés ici, de telle manière que vous les rendiez disponibles dans d'autres emplacements.
Configuration de & kwallet;
Préférences du portefeuille
& kwallet; contient un petit panneau de configuration avec plusieurs options qui vous permettent de le régler selon vos préférences personnelles. Les réglages par défaut de & kwallet; sont suffisants pour la plupart des utilisateurs.
Cochez la case pour autoriser ou interdire totalement le sous-système de portefeuille de & kde;. Si cette case n'est pas cochée, & kwallet; est totalement désactivé et aucune des autres options ici n'a le moindre effet, ni & kwallet; n'enregistrera d'informations ni ne vous proposera de remplir les formulaires pour vous.
Fermer le portefeuille
Fermer après une inutilisation de & #160;:
Ferme le portefeuille actuel après une période d'inactivité. Si vous cochez cette option, réglez la durée dans la boîte. La valeur par défaut est 10 minutes. Lorsqu'un portefeuille est fermé, le mot de passe est nécessaire pour l'ouvrir de nouveau.
Fermer quand l'écran de veille démarre
Ferme le portefeuille dès que l'écran de veille démarre. Lorsqu'un portefeuille est fermé, le mot de passe est nécessaire pour l'ouvrir à nouveau.
Fermer lorsque la dernière application arrête de l' utiliser
Ferme le portefeuille dès que toutes les applications qui l'utilisent sont terminées. Remarquez que vos portefeuilles ne seront fermés que lorsque toutes les applications qui l'utilisent seront arrêtées. Lorsqu'un portefeuille est fermé, le mot de passe est nécessaire pour l'ouvrir à nouveau.
Sélection automatique du portefeuille
Choisissez le portefeuille à utiliser par défaut & #160;:
Choisissez le portefeuille à utiliser par défaut & #160;:
Portefeuille différent pour les mots de passe locaux & #160;:
Si cette option est cochée, choisit un portefeuille différent pour les mots de passe locaux.
Gestionnaire de portefeuilles
Afficher le gestionnaire dans la boîte à miniatures
Permet l'affichage de l'icône du gestionnaire de portefeuille dans la boîte à miniatures.
Cacher la miniature lorsque le portefeuille est fermé
Lorsqu'il n'y a plus de portefeuilles en cours d'utilisation, enlève l'icône du portefeuille dans la boîte à miniatures.
Enfin, il y a un bouton libellé Lancer le gestionnaire de portefeuille, qui fait précisément ceci.
Contrôle d' accès
Il n'y a qu'une option sur cette page & #160;:
Demander quand une application accède à un portefeuille ouvert
Vous signale quand une application accède à un portefeuille ouvert
Ensuite, il y a un affichage en arborescence pour les contrôles d'accès de vos portefeuilles.
Cliquez avec le & BGS; sur le symbole + à côté du nom d'un portefeuille pour développer l'arborescence. Vous verrez le nom de chaque application qui a demandé accès au portefeuille, et la politique qui lui est affectée. Vous ne pouvez pas modifier les politiques ici, ou en ajouter, mais il est possible de supprimer une entrée en cliquant avec le & BDS; dessus et en choisissant Supprimer dans le menu contextuel qui apparaît, ou simplement en la sélectionnant et en actionnant la touche Suppr.
Fonctionnalités avancées
Les portefeuilles peuvent être tirés depuis la fenêtre du & kwalletmanager;. Ceci vous permet de tirer le portefeuille vers un navigateur, où vous pouvez choisir de copier, déplacer ou lier le portefeuille, comme désiré.
Vous devriez utiliser ceci pour sauvegarder un portefeuille sur un média portable, comme une clé USB, de telle manière que vous pouvez emmener vos mots de passe avec vous au travail ou en vacances, et toujours avoir accès aux sites importants.
Les versions futures auront des fonctions intégrées pour l'exportation facile ou la copie de données vers des matériels portables.
Remerciements et licences
& kwallet; & copy; 2003 & George. Staikos;
Documentation & copy; & Lauri. Watts; et & George. Staikos;
Traduction française par & RobertJacolin;, & GerardDelafond;, & LudovicGrossard; et & StanislasZeller;.
& underFDL; & underGPL;