# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

À propos des en-têtes et pieds de page
/text/swriter/guide/header_footer.xhp
En-têtes;à propos
En-têtes;à propos
Documents HTML;en-têtes et pieds de page
À propos des en-têtes et pieds de page
champs
, tels que des numéros de page et des titres de chapitre, dans les en-têtes et les pieds de page d'un document texte.
barre d'état
.
Insertion - En-tête
et, dans le sous-menu, sélectionnez le style de page défini pour la page active.
Insertion - Pied de page
et, dans le sous-menu, sélectionnez le style de page défini pour la page active.
Format - Page
, cliquez sur l'onglet
En-tête
ou
Pied de page
, puis sélectionner
Activer l'en-tête
ou
Activer le pied de page
.
Décochez la case
Contenu identique gauche/droite
si vous souhaitez définir des en-têtes et pieds de page différents pour les pages de droite et de gauche.
styles de page
, puis appliquer ces styles aux pages dans lesquelles doivent s'afficher les en-têtes ou pieds de page.
En-têtes et pieds de page dans les documents HTML
Certaines options relatives aux en-têtes et aux pieds de page peuvent également être utilisées dans les documents HTML.
Les en-têtes et les pieds de page ne sont pas directement pris en charge par le langage HTML : ils sont exportés avec des balises spéciales afin de rendre possible leur affichage dans un navigateur.
Ils ne sont exportés dans les documents HTML que s'ils sont définis avec le mode Mise en page Web.
Lorsque vous ouvrez à nouveau le document dans $[officename], les en-têtes et les pieds de page, notamment les champs que vous avez insérés, s'affichent correctement.
Styles de page