# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 734
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
MYCAMINE
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d'évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Mycamine?
Mycamine est une poudre à diluer pour obtenir une solution pour perfusion (goutte-à-goutte dans une veine).
Mycamine contient le principe actif micafungine.
Dans quel cas Mycamine est -il utilisé?
Mycamine est utilisé chez les bébés, les enfants et les adultes dans les situations suivantes: • pour le traitement de la candidose invasive (une infection due à un champignon de type levure appelé Candida). « Invasive » signifie que le champignon s’ est répandu dans les tissus et les vaisseaux sanguins; • pour la prévention d’ une infection à Candida chez les patients bénéficiant d’ une greffe de moelle osseuse (pour traiter des problèmes de moelle osseuse ou de sang, ou certains types de cancer) ou chez lesquels une neutropénie est attendue (faible nombre de neutrophiles, un type de globules blancs) pendant 10 jours ou plus.
Mycamine est également utilisé pour le traitement de la candidose de l’œ sophage chez les patients âgés de plus de 16 ans, pour lesquels un traitement intraveineux est approprié.
Les médecins ne doivent utiliser Mycamine que si d’ autres médicaments antifongiques ne sont pas appropriés.
Cela est dû au fait qu’ il a été montré que la micafungine augmente le risque de développement de tumeurs du foie chez le rat.
Le médicament n'est délivré que sur ordonnance.
Comment Mycamine est -il utilisé?
Le traitement par Mycamine doit être mis en place par un médecin expérimenté dans la prise en charge des infections fongiques et après prise en compte des recommandations officielles ou nationales concernant l’ utilisation des médicaments antifongiques.
Mycamine est administré une fois par jour, par perfusion d’ une heure environ.
La dose dépend de la maladie pour laquelle Mycamine est utilisé, du poids du patient et de la réponse au traitement.
Les patients traités pour une candidose invasive doivent recevoir Mycamine pendant au moins deux semaines et pendant une semaine après la résolution des symptômes et la disparition des signes de présence du champignon dans le sang.
Chez les patients traités pour une candidose œ sophagienne, le traitement par Mycamine doit être poursuivi pendant au moins une semaine après la résolution des symptômes.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Lorsque Mycamine est utilisé pour la prévention d’ une infection à Candida, le traitement doit être poursuivi pendant une semaine après la restauration du nombre de globules blancs.
Comment Mycamine agit -il?
Le principe actif de Mycamine, la micafungine, est un médicament antifongique, qui appartient au groupe des « échinocandines ».
Il agit en interférant avec la production d’ un composant de la cellule fongique appelé bêta-(1,3)-D-glucane, qui est nécessaire à la survie et à la croissance du champignon.
Les cellules fongiques traitées par Mycamine ont des parois cellulaires incomplètes ou défectueuses, ce qui les rend fragiles et incapables de poursuivre leur croissance.
La liste des champignons contre lesquels Mycamine est actif figure dans le résumé des caractéristiques du produit (également compris dans l’ EPAR).
Quelles études ont été menées sur Mycamine?
Les effets de Mycamine ont d’ abord été testés sur des modèles expérimentaux avant d’ être étudiés chez l'homme.
L’ efficacité de Mycamine a fait l’ objet de quatre études principales, dans lesquelles il a été comparé à d’ autres médicaments antifongiques.
Il y a eu trois études de traitement et une étude de prévention.
Pour le traitement de la candidose invasive, Mycamine a été comparé à l’ amphotéricine B dans le cadre d’ une étude incluant 531 adultes et 106 enfants, y compris des nouveau-nés et des prématurés.
Pour le traitement de la candidose œ sophagienne, Mycamine a été comparé au fluconazole dans le cadre d’ une étude incluant 518 adultes, ainsi qu’ à la capsofungine dans le cadre d’ une autre étude incluant 452 adultes.
La plupart des patients de ces deux études étaient infectés par le virus de l’ immunodéficience humaine (VIH).
Dans les trois études, le principal critère d’ efficacité a été le nombre de patients chez lesquels le traitement a réussi, sur la base d’ une amélioration des symptômes et de l’ éradication du champignon à la fin du traitement.
Pour la prévention de la candidose, Mycamine a été comparé au fluconazole chez 889 adultes et enfants bénéficiant d’ une greffe de moelle osseuse.
Le principal critère d’ efficacité a été le nombre de patients qui n’ ont pas développé une infection fongique pendant le traitement ou dans les semaines qui ont suivi.
Quel est le bénéfice démontré par Mycamine au cours des études?
Mycamine s’ est avéré d’ une efficacité équivalente à celle des médicaments de comparaison dans le traitement de la candidose.
Dans l’ étude de la candidose invasive, environ 90% des adultes ayant reçu soit Mycamine, soit l’ amphotéricine B, ont été traités avec succès.
Des résultats similaires ont été observés chez les enfants.
Dans les deux études de la candidose œ sophagienne, environ 90% des patients ont été traités avec succès par Mycamine, par le fluconazole ou la capsofungine.
Mycamine a été d’ une efficacité supérieure à celle du fluconazole dans la prévention de l’ infection fongique chez les patients bénéficiant d’ une greffe de moelle osseuse:
80% des patients (340 sur 425) ayant reçu Mycamine n’ ont pas développé d’ infection fongique, contre 74% des patients (336 sur 457) ayant reçu du fluconazole.
Quel est le risque associé à l'utilisation de Mycamine?
Les effets indésirables les plus couramment observés sous Mycamine (chez 1 à 10 patients sur 100) sont: leucopénie (faible nombre de leucocytes, un type de globules blancs), neutropénie (faible nombre de neutrophiles, un type de globules blancs), anémie (faible nombre de globules rouges), hypokaliémie (faible taux de potassium dans le sang), hypomagnésémie (faible taux de magnésium dans le sang), hypocalcémie (faible taux de calcium dans le sang), maux de tête, phlébite (inflammation d’ une veine), nausées (sensation de malaise), vomissements, diarrhée, douleurs abdominales (mal au ventre), signes de problèmes de foie dans le sang (augmentation des taux des phosphatases alcalines, de l’ aspartate aminotransférase, de l’ alanine aminotransférase ou de la bilirubine), éruption, pyrexie (fièvre) et frissons.
D’ autres effets secondaires observés couramment chez les enfants (chez 1 à 10 enfants sur 100) incluent: thrombopénie (faible nombre de plaquettes dans le sang), tachycardie (accélération du rythme cardiaque), hypertension (augmentation de la pression artérielle), hypotension (diminution de la pression artérielle), hépatomégalie (augmentation du volume du foie), insuffisance rénale aiguë (défaillance rénale subite) et augmentation des taux d’ urée dans le sang.
2/ 3 Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l’ utilisation de Mycamine, voir la notice.
Mycamine ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) à la micafungine ou à l'un des autres composants.
Des lésions et des tumeurs du foie ayant été observées chez des rats qui ont reçu Mycamine pendant des périodes prolongées, l’ apparition de problèmes de foie doit être surveillée chez les patients durant leur traitement par Mycamine, par utilisation de tests sanguins.
Le traitement doit être arrêté si les enzymes hépatiques présentent une augmentation persistante.
Mycamine ne doit être utilisé qu’ après une évaluation minutieuse de ses risques et bénéfices, en particulier chez les patients présentant des problèmes de foie existants.
L’ utilisation de Mycamine n’ est pas recommandée chez les patients présentant de graves problèmes de foie, qui ont une maladie de foie de longue durée ou qui prennent d’ autres médicaments pouvant provoquer des lésions du foie ou de l’ ADN.
Pourquoi Mycamine a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices de Mycamine sont supérieurs à ses risques pour le traitement de la candidose invasive et de la candidose œ sophagienne, ainsi que pour la prophylaxie de l’ infection à Candida chez les patients bénéficiant d’ une allogreffe de cellules souches hématopoïétiques ou chez lesquels une neutropénie est attendue pendant 10 jours ou plus, mais il ne doit être utilisé que si d’ autres antifongiques ne sont pas appropriés.
Le comité a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Mycamine.
Quelles sont les mesures prises pour assurer la sécurité d’ emploi de Mycamine?
La société qui produit Mycamine s’ assurera que les prescripteurs de tous les États membres recevront une liste de contrôle avant le lancement du médicament.
La liste de contrôle rappellera aux prescripteurs comment utiliser le médicament en toute sécurité.
Autres informations relatives à Mycamine:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Mycamine à Astellas Pharma GmbH le 25 avril 2008.
L’ EPAR complet relatif à Mycamine est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
03-2008.
3/ 3