# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KMines
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KMines est la version pour KDE du classique jeu de détection de mines.
Introduction
KMines est le jeu classique détection de mines.
Vous devez découvrir toutes les cases vides sans sauter sur une mine.
Comment jouer
Le bouton de gauche de la souris découvre une case.
S'il y a une bombe sous cette case, la bombe explosera et le jeu sera fini
Pour chaque case (sauf celles des bords et des coins), il y a 8 cases avoisinantes.
Cliquer avec le bouton gauche de la souris sur une case marquée avec un drapeau peut se faire en toute sécurité car il ne se passera rien.
Le bouton droit de la souris va marquer une case comme contenant une mine (en dessinant un drapeau rouge) ou, si cette option est sélectionnée, comme étant incertaine (en dessinant un point d'interrogation).
Le drapeau incertain peut être utile si vous doutez de la position des mines.
Le bouton du milieu de la souris va découvrir les cases environnantes s'il y a déjà le bon nombre de cases marquées avec des drapeaux.
Il est très utile car c'est beaucoup plus rapide que de découvrir individuellement toutes les cases.
Si vos drapeaux ne sont pas correctement positionnés, vous sauterez sur une mine.
Cliquer sur l'icône jaune représentant une figure souriante démarrera un nouveau jeu.
Ce sont les paramètres par défaut.
Les boutons de la souris peuvent être reprogrammés.
Pour plus d'information, voir la section intitulée Options du jeu.
L'interface de KMines
Une boîte vous montrant le nombre de mines restantes non marquées.
Chaque fois que vous mettez un drapeau sur une case avec une bombe, ce nombre décroît de un.
Cette boîte ne détermine pas si vous avez raison ou tort mais seulement combien de mines vous devez théoriquement marquer avant d'avoir fini ce jeu.
Dans cet exemple, il reste 10 mines à marquer.
Une figure souriante jaune.
Cliquer dessus va démarrer un nouveau jeu.
Si vous perdez le jeu, elle se changera en figure mécontente.
La boîte sur la droite montre combien de temps a pris ce jeu.
Les temps les plus courts pour chaque niveau permettent au joueur de faire figurer son nom dans le tableau des meilleurs scores.
La surface du jeu.
Sa taille variera en fonction de la difficulté du jeu.
Dans cet exemple, elle fait 64 cases.
C'est ici que se joue le jeu.
Une ligne d'état en bas de la fenêtre.
Dans cet exemple, elle indique simplement Partie en cours.
Options du jeu
Cela va faire apparaître une boîte de dialogue.
Cette boîte de dialogue est divisée en quatre onglets.
Pertie
L'option suivante, intitulée "Activer le clavier", détermine si les raccourcis clavier vont fonctionner pendant que vous jouez.
Les seuls raccourcis clavier affectés sont ceux responsables du lancement du jeu.
Les commandes du clavier telles que "Nouveau" et "Quitter" fonctionnent toujours, peu importe si cette option est cochée ou non.
révéler
Cette option va révéler le contenu de la case.
S'il n'y a pas de bombe, un nombre va apparaître.
S'il y a une bombe sous cette case, elle explosera et le jeu se terminera.
changer la marque
Le fait de cliquer avec ce bouton sur une case va marquer la case avec un drapeau rouge ou supprimer la marque.
révéler automatiquement
Cliquer sur une case avec ce bouton va automatiquement révéler toutes les cases avoisinantes qui ne sont pas marquées avec un drapeau rouge.
Si l'une de ces cases avoisinantes contient une bombe, la bombe va exploser et le jeu sera terminé.
changer la marque
Le fait de cliquer avec ce bouton sur une case va marquer la case avec un point d'interrogation ou supprimer cette marque.
Cliquer avec ce bouton sur une case va marquer la case avec un point d'interrogation ou supprimer cette marque.
Apparence
La première option, intitulée Taille des cases, détermine la taille de chacune des cases de la surface de jeu.
Par défaut, ils sont fixés à la taille la plus petite.
Vous pouvez augmenter leur taille si vous travaillez avec un écran de très haute résolution.
Le reste de cette page concerne les couleurs.
Pour les ajuster, il suffit de cliquer sur le bouton de choix de la couleur en face d'une des descriptions, et de choisir la nouvelle couleur.
Meilleurs scores
Vous pouvez changer ici votre Pseudo et ajouter des Commentaires sympathiques à votre propre sujet, afin qu'ils s'affichent dans la table des meilleurs scores.
Vous pouvez également cocher la case Utiliser les meilleurs scores mondiaux, afin de montrer votre talent pour KMines à toute la planète à l'aide d'un serveur de scores en ligne.
Partie personnalisée
Pour finir, si vous ne trouvez pas les parties proposées suffisemment attractives, vous pouvez définir une partie personnalisée ici.
Utilisez les glissières pour changer la largeur, ma hauteur et le pourcentage du terrain de jeu infesté de Mines.
La partie par défaut a 20 pour cent du terrain infesté, vous avez donc beaucoup de marge pour rendre le jeu plus difficile.
Enregistrer vos changements
Une fois vos changements terminés, cliquez sur OK pour les rendre permanents.
Si vous cliquez sur Par défaut, la configuration par défaut sera restaurée.
Cliquez sur OK pour rendre ces changements par défaut permanents ou continuez la configuration.
Raccourcis clavier pour les commandes
Les chapitres suivants décrivent brièvement chaque option de la barre de menus.
Le menu Jeu
Le menu Jeu comporte 5 options.
Débute un nouveau jeu.
Jeu Choisir un niveau
Vous permet de choisir le niveau de difficulté depuis un sous-menu.
Jeu Pause
Met le jeu en pause.
Cela va cacher le tableau (pas de triche) et afficher un bouton à presser lorsque vous voulez continuer ce jeu.
Cela vous montre le score le plus haut (le temps le plus court) pour chaque niveau de difficulté.
Quitte KMines
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre de menus
S'il y a un coche à côté de cette option, la barre de menus sera alors visible.
Enlever le coche cachera la barre de menus.
Pour retrouver une barre de menus cachée, cliquez hors de la surface de jeu avec le bouton droit de la souris.
Cela va ouvrir un petit sous-menu.
Sélectionnez simplement Afficher la barre de menus dans ce sous-menu et la barre de menus sera à nouveau visible.
Configuration Configurer les raccourcis-clavier
Vous permet de changer les raccourcis clavier pour KMines
Vous permet d'ajuster les options du jeu.
Pour des informations plus détaillées, voyez le chapitre intitulé Options du jeu.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KMines (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KMines affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Les raccourcis clavier par défaut
Les tableaux suivants vous montrent les raccourcis clavier par défaut.
Raccourcis des menus
Remerciements et licence
KMines
Programme copyright 1996-2000 Nicolas Hadacek hadacek@kde.org
Documentation copyright 2000 Nicolas Hadacek hadacek@kde.org
Documentation mise à jour pour KDE 2.0 by Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traduction française par Anne-Marie Mahfouf a-m.mahfouf@lineone.net
Mise à jour de la traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment obtenir KMines
KMines se trouve dans le paquetage kdegames à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Compilation et installation