# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 916
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
THYMANAX
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d'évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre état ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l'EPAR).
Qu’ est -ce que Thymanax?
Thymanax est un médicament contenant le principe actif agomélatine.
Il est disponible en comprimés jaune orangé de forme oblongue (25 mg).
Dans quel cas Thymanax est -il utilisé?
Thymanax est utilisé pour le traitement de la dépression majeure chez les adultes.
La dépression majeure est une maladie dans laquelle les patients présentent des troubles de l’ humeur, qui perturbent leur vie de tous les jours.
Les symptômes comprennent une profonde tristesse, un manque de valorisation de soi, une perte d’ intérêt pour les activités favorites, des troubles du sommeil, une impression de diminution du fonctionnement, de l’ anxiété et des modifications de poids.
Le médicament n'est délivré que sur ordonnance.
Comment Thymanax est -il utilisé?
La dose de Thymanax recommandée est d’ un comprimé une fois par jour, à prendre au moment du coucher, avec ou sans aliments.
S’ il n’ y a pas d’ amélioration des symptômes après deux semaines, le médecin peut augmenter la dose à deux comprimés à prendre simultanément au moment du coucher.
Les patients souffrant de dépression doivent être traités pendant au moins six mois, pour s’ assurer qu’ ils n’ ont plus de symptômes.
Le fonctionnement du foie du patient doit être vérifié à l’ aide d’ analyses sanguines au début du traitement, puis après environ 6, 12 et 24 semaines de traitement.
Le foie doit également être surveillé si le patient développe des symptômes pouvant indiquer des problèmes hépatiques.
Il convient d’ interrompre le traitement chez les patients qui présentent des taux anormaux d’ enzymes hépatiques dans le sang.
Des analyses sanguines doivent ensuite être répétées jusqu’ à ce que les enzymes hépatiques soient revenues à des niveaux normaux.
Le bénéfice de Thymanax n’ ayant pas été clairement démontré chez les patients âgés de plus de 65 ans, le médicament doit être utilisé avec prudence dans ce groupe d’ âge.
Il doit également être utilisé avec précaution chez les patients ayant des problèmes de reins modérés à graves.
Il ne doit pas être utilisé chez les patients qui ont des problèmes de foie.
Comment Thymanax agit -il?
Le principe actif de Thymanax, l’ agomélatine, est un antidépresseur.
Il agit de deux façons, par stimulation des récepteurs MT1 et MT2, qui sont normalement activés par la mélatonine, et également
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
 European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. en bloquant les récepteurs 5-HT 2C, qui sont normalement activés par le neurotransmetteur 5-hydroxytryptamine (également appelé sérotonine).
Il est présumé que cela conduit à des augmentations des taux de dopamine et de noradrénaline entre les cellules nerveuses, dans les régions du cerveau intervenant dans le contrôle de l’ humeur.
On pense que cela aide à normaliser les symptômes de la dépression.
Thymanax pourrait également aider à normaliser les schémas du sommeil du patient.
Quelles études ont été menées sur Thymanax?
Les effets de Thymanax ont d’ abord été testés sur des modèles expérimentaux avant d’ être étudiés chez l'homme.
Thymanax a été comparé avec un placebo (un traitement fictif) dans cinq études principales de courte durée incluant au total 1 893 adultes souffrant de dépression majeure.
Trois de ces études ont inclus quelques patients traités par d’ autres antidépresseurs, la fluoxétine ou la paroxétine, utilisés comme « médicament de comparaison actif ».
Les groupes ayant reçu le médicament de comparaison actif ont été inclus pour vérifier que l’ étude permettait de mesurer l’ efficacité des médicaments dans le traitement de la dépression.
Le principal critère d’ évaluation de l’ efficacité dans ces cinq études a été la modification des symptômes après six semaines, tels que mesurés sur une échelle standard d’ évaluation de la dépression appelée Hamilton Depression Rating Scale (HAM-D).
La société a aussi présenté les résultats d’ une étude supplémentaire comparant Thymanax avec la sertraline (un autre antidépresseur).
Dans deux autres études principales, les capacités de Thymanax et du placebo à empêcher la réapparition des symptômes ont été comparées chez 706 patients dont la dépression était déjà contrôlée par Thymanax.
Le principal critère d’ évaluation de l’ efficacité a été le nombre de patients dont les symptômes avaient réapparu au cours des 24 à 26 semaines de traitement.
Quel est le bénéfice démontré par Thymanax au cours des études?
Dans les études à court terme, Thymanax s’ est avéré plus efficace que le placebo dans les deux études menées sans utilisation de médicament de comparaison.
Dans les trois autres études, incluant un médicament de comparaison, il n’ y avait pas de différence dans les scores entre les patients prenant Thymanax et ceux prenant le placebo.
Cependant, aucun effet ni de la fluoxétine ni de la paroxétine n’ a été observé dans deux de ces études, rendant l’ interprétation des résultats difficile.
L’ étude supplémentaire a montré que l’ agomélatine était plus efficace que la sertraline, avec une différence dans les scores HAM-D de 1,68 après six semaines.
Dans la première des études de longue durée, il n’ y avait pas de différence entre Thymanax et le placebo s’ agissant de la prévention de la réapparition des symptômes au cours des 26 semaines de traitement.
Toutefois, la seconde étude a montré que les symptômes réapparaissaient chez 21% des patients prenant Thymanax durant 24 semaines (34 sur 165), contre 41% des patients prenant le placebo (72 sur 174).
Quel est le risque associé à l'utilisation de Thymanax?
Les effets indésirables les plus couramment observés sous Thymanax (chez 1 à 10 patients sur 100) sont: maux de tête, sensation de vertige, somnolence (envie de dormir), insomnie (difficulté à dormir), migraine, nausées (sensation de malaise), diarrhée, constipation, douleurs abdominales supérieures (mal au ventre), hyperhydrose (transpiration excessive), douleur dans le dos, fatigue, augmentation des enzymes hépatiques et anxiété.
La plupart des effets indésirables étaient d’ intensité légère ou modérée et apparaissaient au cours des deux premières semaines de traitement.
Certains de ces effets indésirables peuvent être liés à la dépression du patient plutôt qu’ à Thymanax lui-même.
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Thymanax, voir la notice.
Thymanax ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) à l’ agomélatine ou à l’ un des autres composants.
Il ne doit pas être utilisé chez les patients qui ont des problèmes de foie, comme une cirrhose (sclérose du foie) ou une maladie active du foie.
Il ne doit pas non plus être utilisé chez les patients prenant des médicaments qui ralentissent la dégradation de Thymanax dans l’ organisme, comme la fluvoxamine (un autre antidépresseur) et la ciprofloxacine (un antibiotique).
Thymanax ne doit pas être utilisé chez les patients âgés atteints d’ une démence.
2/ 3 Pourquoi Thymanax a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a constaté que les bénéfices de Thymanax en terme de traitement de la dépression pourraient être inférieurs à ceux observés avec d’ autres antidépresseurs.
Cependant, comme le médicament présente un mode d’ action nouveau, peu d’ effets indésirables et un profil de sécurité différent par rapport aux antidépresseurs existants, le comité a conclu que Thymanax pouvait être un traitement de valeur chez certains patients, à condition que leur fonction hépatique soit testée fréquemment.
Par conséquent, le CHMP a estimé que les bénéfices de Thymanax sont supérieurs à ses risques pour le traitement des épisodes de dépression majeure chez les adultes.
Le comité a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Thymanax.
Quelles sont les mesures prises pour assurer la sécurité de Thymanax?
La société qui fabrique Thymanax fournira des kits de formation pour les prescripteurs de Thymanax, lors de son lancement.
Ces kits donneront des explications sur la sécurité d’ emploi du médicament, notamment sur ses effets possibles sur le foie et sur ses interactions avec d’ autres médicaments.
Autres informations relatives à Thymanax:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Thymanax aux Servier (Ireland) Industries Ltd, le 19 février 2009.
L’ EPAR complet relatif à Thymanax est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
12-2008.
3/ 3