# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Codes d'erreur dans %PRODUCTNAME Calc
/text/scalc/05/02140000.xhp
Codes d'erreur;liste
mw deleted " %PRODUCTNAME Calc;error codes "
%PRODUCTNAME
Calc
%PRODUCTNAME
Calc.
Si l'erreur se produit dans la cellule contenant le curseur, le message s'affiche dans la
barre d'état
.
Code d'erreur
Message
Explication
501
Caractère non valable
Un caractère dans une formule n'est pas valide.
502
Argument non valable
Argument de fonction non valide, par exemple nombre négatif dans une fonction racine.
503
#NUM !
Opération à virgule flottante incorrecte
Calcul dépassant la limite de plage de valeurs définie.
504
Erreur dans la liste des paramètres
Paramètre de fonction non valide, par exemple texte au lieu de nombre, ou référence de domaine au lieu de référence de cellule.
508
Erreur : paire manquante
Parenthèse manquante, par exemple absence d'une parenthèse ouverte mais présence d'une parenthèse fermée
509
Opérateur manquant
Opérateur manquant, par exemple dans " =2(3+4) * " , absence de l'opérateur entre " 2 " et " ( " .
510
Variable manquante
Variable manquante, par exemple en présence de deux opérateurs : " =1+*2 " .
511
Variable manquante
Fonction nécessitant davantage de variables que celles entrées, par exemple ET() et OU().
512
Formule trop longue
Compilateur :
le nombre total d'unités lexicales internes (c'est à dire les opérateurs, variables, parenthèses) dans la formule est supérieur à 512.
513
Chaîne de caractères trop longue
Compilateur :
identificateur d'une taille supérieure à 64 Ko dans la formule.
Interpréteur :
résultat d'une opération sur une chaîne d'une taille supérieure à 64 Ko.
514
Dépassement des capacités internes
Opération de tri lancée sur un volume de données numériques trop important (limite 100 000) ou dépassement de pile de calcul.
516
Erreur de syntaxe interne
La pile de calcul attend une matrice, mais cette dernière n'est pas disponible.
517
Erreur de syntaxe interne
Code inconnu, par exemple un document comportant une fonction récente est chargé dans une version plus ancienne ne reconnaissant pas cette fonction.
518
Erreur de syntaxe interne
Variable non disponible
519
#VALEUR
Aucun résultat (dans la cellule, à la place de Err:519 figure #VALEUR!)
La formule produit une valeur ne correspondant pas à la définition, ou une cellule référencée dans la formule contient du texte et non un nombre.
520
Erreur de syntaxe interne
Le compilateur crée un code de compilateur inconnu.
521
Erreur de syntaxe interne
Pas de résultat.
522
Référence circulaire
Itérations
n'est pas sélectionnée dans Outils - Options - %PRODUCTNAME Calc - Calcul.
523
Le calcul ne converge pas
références circulaires
n'ont pas atteint la valeur minimale de changement dans le nombre maximal d'étapes défini.
524
#REF
Références non valides;messages d'erreur
Messages d'erreur;références non valides
#REF, message d'erreur
mw inserted " error... " entry
Référence incorrecte (#REF! figure dans la cellule, et non Err:524)
Compilateur :
résolution du nom descriptif d'une colonne ou d'une ligne impossible.
Interpréteur :
dans une formule, absence d'une colonne, ligne ou feuille contenant une cellule référencée.
525
#NOM ?
Noms incorrects;messages d'erreur
#NAME, message d'erreur
Nom incorrect (#NOM? figure dans la cellule, et non Err:525)
Évaluation d'un identificateur impossible, par exemple : référence non valide, nom de domaine non valide, étiquette de colonne ou de ligne manquante, macro manquante, diviseur décimal incorrect, add-in introuvable.
526
Erreur de syntaxe interne
Obsolète, plus utilisé, mais peut provenir d'anciens documents si le résultat est une formule émanant d'un domaine.
527
Dépassement des capacités internes
Interpréteur :
imbrication de références, lorsqu'une cellule fait référence à une autre par exemple.
532
#DIV/0 !
Division par zéro