# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Grille
/text/shared/optionen/01050100.xhp
Grilles;par défaut (Writer/Calc)
Par défaut;grilles (Writer/Calc)
Grilles de capture par défaut (Writer/Calc)
Grille
Spécifie les paramètres de la grille configurable dans les pages de votre document.
Cette grille vous aide à déterminer l'emplacement exact de vos objets.
Vous pouvez aussi l'aligner sur la grille de capture " magnétique " .
Grille
Aligner sur la grille
Spécifie si les cadres, les éléments de dessin et les contrôles doivent être déplacés uniquement entre des points de la grille.
Pour modifier le statut de la grille de capture pour l'action active uniquement, faites glisser un objet en maintenant la
touche Contrôle
touche Ctrl
enfoncée.
Grille visible
Spécifie si la grille doit être affichée.
Grille - Grille visible
du menu contextuel de la page.
Vous pouvez également sélectionner le sous-menu
Grille - Grille au premier plan
de ce menu contextuel pour afficher la grille devant les objets.
Grille - Grille visible
du menu contextuel de la page.
Vous pouvez également sélectionner le sous-menu
Grille - Grille au premier plan
de ce menu contextuel pour afficher la grille devant les objets.
Résolution
Horizontal
Définit l'unité de mesure pour l'espacement entre les points de la grille sur l'axe X.
Vertical
Permet de définir l'espacement des points de la grille au niveau de l'axe Y dans l'unité de mesure souhaitée.
Finesse
Horizontal
Spécifiez le nombre de points intermédiaires séparant les points de la grille sur l'axe X.
Vertical
Spécifiez le nombre de points intermédiaires séparant les points de la grille sur l'axe Y.
Synchroniser les axes
Spécifie si les paramètres courants de la grille doivent être modifiés symétriquement.
Les paramètres de résolution et de subdivision des axes X et Y restent inchangés.
Le menu contextuel d'une page comprend les commandes suivantes :
Le menu contextuel d'une page comprend les commandes suivantes :
Grille au premier plan
Grille au premier plan
Affiche la grille visible en face de tous les objets.
Affiche la grille visible en face de tous les objets.
Affiche la grille visible en face de tous les objets.
Lignes de capture au premier plan
Lignes de capture au premier plan
Affiche les lignes de capture en face de tous les objets.
Affiche les lignes de captures en face de tous les objets.
Affiche les lignes de capture en face de tous les objets.
Apparance
.