# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de l'utilisateur du système d'aide de KDE
Le système d'aide de KDE
Le système d'aide de KDE est utilisé pour faciliter la lecture des outils standards d'aide du système UNIX (man et info), et pour afficher la documentation propre à KDE (XML).
Toutes les applications de base de KDE sont totalement documentées, grâce aux efforts de l'équipe de documentation.
Si vous souhaitez apporter votre aide, veuillez écrire à la coordinatrice de la documentation, Lauri Watts, à l'adresse lauri@kde.org pour vous renseigner.
Aucune expérience préalable n'est requise, seulement de l'enthousiasme et de la patience.
Si vous voulez aider à traduire la documentation de KDE dans votre langue natale, le coordinateur des traductions est Thomas Diehl, thd@kde.org, qui accueillera bien volontiers de l'aide.
Vous trouverez plus d'informations, y compris les coordinateurs pour chaque équipe de traduction, sur le site web consacré à l'internationalisation, et à la section Contact de ce document.
Installation
KHelpcenter fait partie intégrante de l'installation de base de KDE et est installé avec chaque copie de KDE.
On peut le trouver dans le paquetage kdebase disponible sur le ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/ ou dans le paquetage kdebase de votre système d'exploitation.
Invoquer l'aide de KDE
À partir du menu Aide
Le cas le plus fréquent est sans doute de l'appeler de l'intérieur d'une application.
À partir du menu K
Cliquez sur le gros K du tableau de bord et choisissez Aide pour ouvrir le &centreAide;, à la page d'accueil.
À partir du tableau de bord
Le tableau de bord Kicker contient par défaut une icône pour appeler le &centreAide;.
Encore une fois, c'est la page d'accueil par défaut qui est affichée.
À partir de la ligne de commande
Un fichier d'aide d'une application
Ouvre le fichier d'aide de KEdit à la page du sommaire.
Une URL locale
Une page de man
Une page info
L'interface du &centreAide;
L'interface du &centreAide; consiste en deux zones d'information.
La barre d'outils et les menus sont expliqués plus en détail dans la section.
Les documents contiennent leurs propres outils de navigation, qui vous permettent soit de feuilleter séquentiellement le document en utilisant les liens Suivant, Précédent et Sommaire, soit de manière moins structurée en utilisant les liens hypertexte.
Les liens peuvent vous emmener dans d'autres parties du même document, ou dans un document différent, et vous pouvez utiliser les icônes de barre d'outils Précédent (flèche vers la gauche) ou Suivant (flèche pointant vers la droite) pour parcourir les documents que vous avez affichés lors de cette session.
Les deux zones affichent le sommaire du système d'aide et les fichiers d'aide eux-mêmes, respectivement dans la zone gauche et la zone droite.
La zone Contenu
La zone Contenu dans le &centreAide; est affichée dans la partie gauche de la fenêtre.
Comme vous vous en doutez, vous pouvez déplacer la séparation pour pouvoir lire plus confortablement le contenu d'une zone ou de l'autre.
L'onglet Contenu
Introduction
Bienvenue à KDE - une introduction à l'environnement de bureau K.
Introduction à KDE
Le guide de démarrage de KDE.
Contient une visite guidé de l'interface de KDE ainsi que des aides et astuces particulières sur la manière de mieux travailler avec KDE.
Manuel d'utilisation de KDE
Le manuel d'utilisation de KDE explore en profondeur KDE, et en particulier l'installation, la configuration, la personnalisation et l'utilisation.
Manuels d' applications
Les documentations des applications natives de KDE.
Toutes les applications de KDE ont une documentation au format XML, qui sont converties en HTML au moment de l'affichage.
Cette section fait la liste de toutes les applications de KDE avec une brève description et un lien vers la documentation complète de l'application.
Les applications sont affichées en une arborescence qui reflète la structure par défaut du menu K, ce qui rend facile la recherche de l'application dont vous avez besoin.
Pages de manuel Unix
Les pages de manuel UNIX sont le format traditionnel de documentation pour les systèmes unix.
La plupart des programmes sur votre système ont une page de manuel.
De plus, des pages de manuel existent pour les fonctions de programmation et les formats de fichiers.
Affichages des pages Info
La documentation TeXinfo est utilisée par beaucoup d'applications GNU, y compris gcc (le compilateur C/C++), emacs, et beaucoup d'autres.
Tutoriels
De courts manuels d'apprentissage centrés sur une tâche donnée ou purement informatifs.
La FAQ de KDE
La Foire Aux Questions de KDE... et leurs réponses.
KDE sur le web
Des liens vers KDE sur le web, aussi bien le site officiel de KDE que d'autres sites utiles.
Informations sur les contacts
Des information sur la manière de contacter les développeurs de KDE et comment rejoindre les listes de diffusion de KDE.
Participer à KDE
Comment aider, et comment être impliqué.
La section Man et Info
Les pages de manuel sont les pages de manuel standard d'unix, et sont utilisées depuis des années sur beaucoup de systèmes d'exploitation.
Elles sont très détaillées et sont le meilleur endroit pour obtenir de l'information sur la plupart des commandes et applications UNIX.
Quand on vous dit RTFM, le manuel dont il est question est très souvent la page de manuel.
Cependant, les pages de manuel ne sont pas parfaites.
Elles tentent d'être complètes, mais sont également très techniques, souvent écrites par des développeurs et pour des développeurs.
Dans certains cas, ceci les rend quelque peu inamicales, voire totalement incompréhensibles pour beaucoup d'utilisateurs.
Elles sont malgré tout la meilleure source d'information solide sur la plupart des applications en ligne de commande, et très souvent la seule source.
Si vous vous êtes jamais demandé ce que le chiffre veut dire dans man( 1), cela signifie dans quelle section du manuel l'item se trouve.
Vous verrez que le &centreAide; utilise les chiffres pour diviser la plupart des pages de man dans leur propres sections, vous rendant plus facile la recherche de l'information que vous recherchez si vous naviguez simplement.
Également disponibles, les pages Info, qui tentent de remplacer les pages de manuel.
Les responsables de certaines pages man ne les maintiennent plus.
Ainsi, s'il existe à la fois une page man et une page info, il est vraisemblable que la page info est plus récente.
La plupart des application sont l'une ou l'autre.
Si l'application que vous cherchez est un utilitaire GNU, vous trouverez vraisemblablement une page info, pas man.
Navigation dans les pages Info
Les documents Info sont structurés hiérarchiquement, chaque page s'appelant un noeud.
Tous les documents info ont un noeud Topniveau, p. ex. la page d'accueil.
Vous pouvez retourner à la page Top niveau d'un document info en cliquant sur Top.
On utilise Précédent et Suivant pour se déplacer vers les pages précédentes et suivantes par rapport au niveau de la hiérarchie où vous vous situez.
Cliquer sur un item de menu à l'intérieur d'un document vous déplace vers un niveau inférieur dans la hiérarchie.
Vous pouvez remonter dans la hiérarchie en cliquant sur Dossier parent.
Man est traité de la même manière qu'info, avec l'index de section équivalent au noeud top niveau, et chaque page de man au niveau au dessous.
Les pages de man s'étalent sur une seule page.
Le glossaire de KDE
Parcourez la vue arborescente sur la gauche, et les termes que vous sélectionnez seront affichés sur la droite.
Les menus et la barre d' outils
le &centreAide; a une interface minimaliste vous permettant de vous concentrer sur l'aide plutôt que sur l'apprentissage de l'usage du navigateur d'aide.
Icônes de barre d' outils
Précédent
Va à la page affichée précédemment.
Suivant
Va à la page suivante.
Cette icône n'est active que si vous avez déjà utilisé l'icône Précédente.
Imprimer
Imprime le contenu de la page en cours d'affichage.
Chercher
Cherche un mot ou des mots à l'intérieur de la page en cours d'affichage.
Augmenter la taille des polices
Augmente la taille du texte dans la zone d'affichage.
Diminuer la taille des polices
Diminue la taille du texte dans la zone d'affichage.
Cette icône ne s'affiche que si vous avez précédemment agrandi le texte.
Fichier
Fichier Imprimer
Imprime le contenu de la page en cours d'affichage.
Ferme et sort du &centreAide;
Édition
Sélectionne tout le texte de la page courante.
Cherche un mot ou des mots dans la page en cours d'affichage.
Affichage
Affichage Afficher le code HTML du document
Affiche la source HTML de la page en cours d'affichage.
Affichage Définir l' encodage
Change l'encodage de la page courante.
Normalement, le réglage par défaut sur Auto devrait être suffisant, mais si vous avez des problèmes à afficher des pages écrites dans un autre langage que l'anglais, il se peut que vous ayez besoin de choisir un encodage spécifique dans ce menu.
Aller Précédent
Va à la page affichée précédemment.
Aller Suivant
Si vous êtes déjà allé à la page précédente en utilisant le bouton Précédent ou l'entrée de menu, vous pouvez retourner à la page suivante avec cette entrée de menu.
Aller...
En bas du menu Aller, vous trouverez un historique des quelques dernière pages que vous avez vues.
Sélectionnez -en une pour y être directement emmené.
Remerciements et Licences
KHelpcenter
Originellement développé par Matthias Elter me@kde.org
Mainteneur actuel Matthias Hoelzer-Kluepfel mhk@kde.org
This documentation is licensed under the terms of the GNU Free Documentation License.
This program is licensed under the terms of the GNU General Public License.