# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La configuration de & kde;
Comment choisir la langue utilisée par & kde; & #160;?
Il existe deux manières de choisir la langue utilisée par & kde; dans les messages qu'il affiche.
En utilisant le Centre de configuration de & kde;
Lancez le Centre de configuration de & kde; et choisissez Régionalisation et accessibilité suivi de Pays et langue. Vous pouvez y choisir votre langue et votre localisation. Si & kde; ne peut pas trouver une traduction dans la première langue souhaitée, il se retournera vers la langue par défaut. Cette langue est habituellement l'anglais (américain).
L'utilisation du Centre de configuration de & kde; est la manière préférée pour choisir les langues sous & kde;.
En utilisant la variable d'environnement LANG
La seconde méthode utilise la configuration locale standard de votre système. Pour changer la langue, ajustez simplement la variable d'environnement KDE_LANG en conséquence. Par exemple, si votre shell est le bash, exécutez export KDE_LANG =fr pour spécifier que le français est la langue utilisée.
Existe -t-il un échangeur de clavier pour les claviers internationaux sous & kde; & #160;?
Oui, vous pouvez le configurer en utilisant la page de configuration dans le Centre de configuration de & kde; Régionalisation et accessibilité Disposition du clavier.
Comment remplacer l'écran de connexion texte standard par l'écran de connexion de & kde; & #160;?
Votre version de distribution/ UNIX; peut avoir ses propres outils de réglage pour changer ceci (pex; YaST sur & SuSE; & Linux;). Ceci sera la manière la plus sûre pour activer l'écran de connexion de & kde;. Cependant, si pour quelque raison, vous ne souhaitez pas utiliser ces outils, les instructions suivantes peuvent être utiles.
Tout d'abord, il vous faut changer le niveau de fonctionnement de xdm (niveau de fonctionnement 5 sur les systèmes & RedHat; et & SuSE;) en éditant votre fichier / etc/ inittab. Dans ce fichier, vous avez une ligne ressemblant à id:3: initdefault:. Modifiez -la en id:5: initdefault:. Maintenant, à la fin du fichier, mettez en commentaire la ligne suivante & #160;: x:5: respawn: / usr/ bin/ X11/ xdm -nodaemon et remplacez -la par x:5: respawn: / opt/ kde/ bin/ kdm -nodaemon.
L'emplacement de & kdm; peut différer selon les systèmes.
Pour que les modifications prennent effet immédiatement, tapez init 5 (pour les systèmes & RedHat;) au prompt du shell.
Il est risqué de mettre enœ uvre un gestionnaire de connexion graphique sans vérifier si tout fonctionne auparavant. Si la procédure échoue, il vous faudra beaucoup de temps avant de tout réparer...
Pour FreeBSD, éditez le fichier / etc/ ttys et remplacez la ligne qui ressemble à ttyv8 "/ usr/ X11R6/ bin/ xdm -nodaemon" xterm off secure par ttyv8 "/ usr/ local/ bin/ kdm -nodaemon" xterm off secure.
Ou puis -je trouver des informations sur les thèmes & kde; & #160;?
Visitez http: / /www. kde-look. org pour une grande quantité de thèmes KDE et de ressources.
Comment modifier des types & MIME; & #160;?
Si vous utilisez & konqueror;, faites ceci à la place & #160;: ouvrez d'abord une fenêtre & konqueror; et choisissez Configuration Configurer Konqueror, puis Associations de fichiers. Retrouvez le type que vous désirez modifier (pex; text/ english ou image/ gif), et déterminez l'ordre de préférence que vous voulez.
& kde; (kdm;) ne lit pas mon. bash_profile & #160;!
Les gestionnaires de connexion xdm et & kdm; ne lancent pas de shell de connexion, donc. profile,. bash_profile, & etc; ne sont pas parcourus. Lorsque l'utilisateur se connecte, xdm lance Xstartup en tant que superutilisateur puis Xsession en tant qu'utilisateur. Donc la manipulation habituelle consiste à ajouter des déclarations dans le fichier Xsession pour parcourir la configuration utilisateur. Veuillez éditer vos fichiers Xsession et. xsession.
Comment puis -je utiliser les polices & TrueType; sous & kde; & #160;?
Il vous faut installer la gestion des polices & TrueType; pour votre configuration de & X-Window;. Veuillez jetez un coup d'ilœ à x. themes. org pour les polices, et à xfsft & #160;: gestion des polices & TrueType; sous X11 (en anglais) ou à la Page principale du projet de serveur X-TrueType; pour les serveurs de polices.
Si vous possédez un paquetage de polices & TrueType; grâce à & Microsoft; & Windows;, éditez le fichier xorg. conf pour obtenir les polices à partir du dossier de polices. Ensuite, il suffit de dire à & kde; d'utiliser ces nouvelles polices avec l'utilitaire d'administration de polices.
Est -il possible de saisir, afficher et travailler avec le symbole de l'euro sous & kde; & #160;?
Oui et non. Pour des détails, regardez ici & #160;: http: / /www. koffice. org/ kword/ euro. php.
Comment exécuter un programme au démarrage de & kde; & #160;?
Il y a plusieurs façons de faire. Si vous souhaitez lancer un script qui définirait des variables d'environnement (par exemple, pour démarrer gpg-agent, ssh-agent et autres), vous pouvez placer ces scripts dans $KDEHOME / env/ en vous assurant que leurs noms se terminent par. sh. $KDEHOME est habituellement un dossier nommé. kde (notez le point au début) dans votre dossier utilisateur. Si vous souhaitez que les scripts soient exécutés pour tous les utilisateurs de & kde;, vous pouvez les placer dans $KDEDIR / env/, où $KDEDIR est le préfixe d'installation de & kde; (vous pouvez le trouver en utilisant la commande kde4-config --prefix).
Si vous souhaitez démarrer un programme après le démarrage de & kde;, utilisez le dossier Autostart. Pour ajouter des éléments dans ce dossier Autostart & #160;:
Ouvrez & konqueror;
Choisissez Aller Démarrage automatique dans la barre de menus.
Cliquez avec le bouton droit de la souris dans la fenêtre et choisissez Créer un nouveau Fichier Lien vers une application
Cliquez sur l'onglet Application dans la fenêtre qui apparaît et saisissez le nom de la commande à exécuter dans la zone de texte Commande.
Comment permettre que plusieurs utilisateurs soient connectés simultanément & #160;? Est -ce que & kde; peut changer rapidement d'utilisateur & #160;?
Pour permettre à plusieurs utilisateurs de se connecter simultanément au même ordinateur, vous devez dire au programme qui vous connecte qu'il peut utiliser plusieurs sessions (ou, en termes & X-Window;, affichages (display)) en même temps.
Dans & kde;, ce programme s'appelle & kdm;, ce qui signifie kde; Display Manager (gestionnaire d'affichages de & kde;). Si vous n'utilisez pas & kdm; pour vous connecter, vous devrez alors consulter la documentation du logiciel que vous utilisez, afin de voir comment travailler avec des sessions multiples.
Par défaut, il sera automatiquement configuré au moment de l'installation si & kdm; gère les terminaux virtuels de votre système (uniquement Linux pour le moment). S'il n'a pas été automatiquement configuré, reportez -vous au manuel de & kdm;, à la section Spécifier un & X-Server; permanent. Après avoir modifié kdmrc, vous devez en informer & kdm;, avec la commande killall -HUP kdm.
J'aimerais que le menu K soit affiché lorsque je clique n'importe où sur le bureau avec le & BGS;
Ouvrez le Centre de configuration de & kde; et choisissez Bureau Comportement. Vous pouvez maintenant choisir le comportement des clics de souris sur le bureau. Pour que le menu K s'ouvre à partir d'un simple clic du & BGS;, modifiez la zone de texte intitulée Bouton gauche pour indiquer Menu des applications.