# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Conversion Hangul/Hanja
/text/shared/01/06200000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI:
Added Options button; DEDR: reviewed
Conversion;Hangul/Hanja
Hangul/Hanja
Conversion Hangul/Hanja
Convertit le texte coréen sélectionné de Hangul en Hanja ou à partir de Hanja vers Hangul.
La commande de menu peut être appelée uniquement si la prise en charge des langues asiatiques est activée sous
Outils - Options - Paramètres linguistiques - Langues
, et si un texte formaté en langue coréenne est sélectionné.
Original
Affiche la sélection active.
Remplacer par
Affiche la première suggestion de remplacement à partir du dictionnaire.
Vous pouvez éditer le mot suggéré ou saisir un autre mot.
Cliquez sur le bouton
Chercher
pour remplacer le mot original pour le mot de remplacement correspondant.
Rechercher
Trouve vos saisies Hangul dans le dictionnaire et les remplace par le Hanja correspondant.
Cliquez sur
Ignorer
pour annuler la fonction de recherche.
Suggestions
Affiche tous les remplacements disponibles dans le dictionnaire.
Si le champ
Caractère par caractère
est activé, vous voyez une grille de caractères.
Si la case à cocher
Caractère par caractère
n'est pas cochée, vous voyez une liste de mots.
Format
Cliquez sur le format pour afficher les remplacements
Hangul/Hanja
Les caractères originaux sont remplacés par les caractères suggérés.
Hanja (Hangul)
La partie Hangul sera affichée entre crochets après la partie Hanja.
Hangul (Hanja)
La partie Hanja sera affichée entre crochets après la partie Hangul.
Hanja comme texte ruby au-dessus
La partie Hanja sera affichée comme texte ruby au-dessus de la partie Hangul.
Hanja comme texte ruby en-dessous
La partie Hanja sera affichée comme texte ruby en-dessous de la partie Hangul.
Hangul comme texte ruby au-dessus
La partie Hangul sera affichée comme texte ruby au-dessus de la partie Hanja.
Hangul comme texte ruby en-dessous
La partie Hangul sera affichée comme texte ruby en-dessous de la partie Hanja.
Conversion
Normalement, dans une sélection de texte mixte faite de caractères Hangul et Hanja, tous les caractères Hangul seront convertis en Hanja et tous les caractères Hanja seront convertis en Hangul.
Si vous voulez convertir une sélection de texte mixte dans une seule direction, utilisez les options de conversion suivantes.
Hangul uniquement
Cocher pour convertir uniquement l'Hangul.
Ne convertit par l'Hanja.
Hanja uniquement
Cocher pour convertir uniquement l'Hanja.
Ne convertit pas l'Hangul.
Ignorer
Aucune modification ne sera effectuée sur la sélection active.
Le mot ou le caractère suivant sera sélectionné pour la conversion.
Toujours ignorer
Aucune modification ne sera effectuée sur la sélection active et à chaque fois que la sélection est détectée, elle sera sautée automatiquement.
Le mot ou le caractère suivant sera sélectionné pour la conversion.
La liste du texte ignoré est valide pour la session $[officename] active.
Remplacer
Remplace la sélection par les caractères suggérés ou un mot en fonction des options de format.
Le mot ou le caractère suivants seront sélectionnés pour la conversion.
Toujours remplacer
Remplace la sélection par les caractères suggérés ou le mot en fonction des options de format.
À chaque fois que la même sélection est détectée, elle sera remplacée automatiquement.
Le mot ou le caractère suivant est sélectionné pour la conversion.
La liste de texte de remplacement est valide pour la session active de $[officename].
Caractère par caractère
Cochez pour se déplacer caractère par caractère dans le texte sélectionné.
Si non coché, les mots entiers sont remplacés.
Options
Options Hangul/Hanja
.
Fermeture
Ferme la boîte de dialogue.