# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guide pour la traduction des fichiers de & kturtle;
Comme vous le savez déjà probablement, le langage de programmation de & kturtle;, & turtlescript;, peut être traduit. Ceci permet de faire tomber une barrière, en particulier pour les étudiants les plus jeunes, dans leur effort pour comprendre les bases de la programmation.
Lorsque vous traduisez & kturtle; dans une nouvelle langue, vous trouverez, en plus des chaînes de l'interface graphique, les commandes de programmation, les exemples et les messages d'erreurs inclus dans les fichier. pot standards comme ceux utilisés pour la traduction de & kde;. Tout est traduit en utilisant la méthode de traduction habituelle de & kde;. Il vous est ainsi fortement recommandé de vous documenter un peu sur la façon de traduire.
Visitez http: / /edu. kde. org/ kturtle/ translator. php pour plus d'informations à propos du processus de traduction. Merci beaucoup pour votre travail & #160;! KTurtle dépend beaucoup de ses traductions.
Comme vous le savez probablement déjà, la caractéristique unique du langage de programmation & logo; est que les commandes & logo; sont souvent traduites dans la langue du programmeur. Ceci casse une barrière pour certains apprentis pour comprendre les bases de la programmation. Lorsque & kturtle; est traduit dans une autre langue, les commandes et les exemples par défaut sont inclus dans les fichiers. po standards utilisés pour la traduction dans & kde;.