# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pied de page
/text/shared/01/05040400.xhp
Pied de page
Ajoute un pied de page au style de page actif.
Un pied de page est une zone de la marge inférieure d'une page dans laquelle vous pouvez insérer du texte ou des images.
Vous pouvez également assigner une bordure et un remplissage d'arrière-plan à un pied de page.
Activer le pied de page
, puis cliquez sur
OK
.
Les cadres ancrés à un paragraphe de pied de page peuvent être étendus dans les marges situées à gauche et à droite du pied de page.
Commande
Ctrl
+Page précédente ou page suivante.
Appuyez de nouveau sur la même touche pour faire revenir le curseur dans le document texte.
Pied de page
Permet de définir les propriétés du pied de page.
Activer le pied de page
Ajoute un pied de page au style de page actif.
Contenu identique gauche/droite
standard
.
Éditer
.
Marge gauche
Saisissez l'écart devant séparer le bord gauche de la page et le bord gauche du pied de page.
Marge droite
Saisissez l'écart devant séparer le bord droit de la page et le bord droit du pied de page.
Espacement
Saisissez l'écart que vous souhaitez conserver entre le bord inférieur du texte du document et le bord supérieur du pied de page.
Utiliser l'espacement dynamique
Espacement
, permet au pied de page de couvrir la zone qui le sépare du texte du document.
Hauteur
Saisissez la hauteur du pied de page.
Adaptation dynamique de la hauteur
Adapte automatiquement la hauteur du pied de page au contenu que vous saisissez.
Options
Permet d'assigner au pied de page une bordure, une couleur d'arrière-plan ou un motif d'arrière-plan.
Éditer
Ajouter ou éditer un texte de pied de page.
Ajoutez ou supprimez un texte dans le pied de page.
Pieds de page
Modification des unités de mesure
Bordures
Arrière-plans