# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Une application simple pour accéder, organiser et partager vos photos dans GNOME. Elle est destiné à être un remplacement simple et élégant à un gestionnaire de fichiers pour les photos. L'intégration en ligne est fournie par les comptes en ligne GNOME.
Elle vous permet :

Photos
Accéder, organiser et partager des photos
photos;images;
Taille de la fenêtre
Dimensions de la fenêtre (largeur et hauteur).
Position de la fenêtre
Position de la fenêtre (en x et y).
Agrandissement de la fenêtre
Niveau d'grandissement de la fenêtre
%a, %d %B %Y %X
%a, %d %B %Y
%.1f (focale)
%.1f (pellicule 35mm)
Transformation d'une image non chargée.
La transformation a échoué.
EXIF non pris en charge pour ce format de fichier.
Le chargement de l'image a échoué.
Aucune image chargée.
Vous n'avez pas les permissions nécessaires pour enregistrer le fichier.
La création du fichier temporaire a échoué.
Il y a au minimum deux noms de fichier identiques.
Impossible d'afficher l'aide pour le visionneur d'images
(Unicode non valide)
Plein écran
À propos de Photos
Quitter
Album
Périphériques de rendu DLNA
Albums
Favoris
Aucune photo trouvée
Flickr
Vos photos sont en cours d'indexation
Certaines photos peuvent être indisponibles pendant cette opération
En charger d'autres
Chargement en cours…
Local
Cliquer sur les éléments pour les sélectionner
Retour
Sélectionner des éléments
Ouvrir avec %s
Annuler
Accéder, organiser et partager vos photos avec GNOME
Alain Lojewski, <allomervan\@gmail\.com>
Baptiste Mille-Mathias <baptistem\@gnome\.org>OrganizeDialog title
Organiser
Ouvrir
Imprimer…
Afficher suṛ…
Définir comme arrière-plan
Propriétés
Supprimer des favoris
Ajouter aux favoris
Paramètres de l'image
Position
À g_auche :
À _droite :
En _haut :
En _bas :
Au _centre :
Aucune
Horizontale
Verticale
Les deux
Taille
_Largeur :
_Hauteur :
É_chelle :
_Unité :
Millimètres
Pouces
AperçuDocument Title
TitreDocument Author
Auteur
Provenance
Date de modification
Date de créationDocument Type
Type
Largeur
Hauteur
Appareil photo
Exposition
Ouverture
Distance focale
Vitesse ISO
Flash
Éteint, ne s'est pas déclenché
Activé, déclenché
Terminé
Toutes
Tout sélectionner
Ne rien sélectionner
Imprimer
Supprimer
Ajouter à l'album
Impossible de récupérer la liste des photos
Définition des propriétés d'impression pour cette image
Les informations sur la page où imprimer l'image