# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mode
/text/simpress/02/10030000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Retournement autour d'un axe
Retournement d'objets
Corps de révolution 3D;conversion
Inclinaison d'objets
Objets;effets
Distorsion d'objets
Cisaillement d'objets
Transparence;objets
Dégradés;transparent
Couleurs;définition interactive de dégradés
Dégradés;définition de couleurs
Cercles d'objets
mw made " slanting;... " a one level entry
Mode
UFI: was Effects toolbar
Modifie la forme, l'orientation ou le remplissage du ou des objets sélectionnés.
Icône
Effets (uniquement dans %PRODUCTNAME Draw)
Mode
de
%PRODUCTNAME
Draw, cliquez sur la flèche située en regard de l'icône
Effets
dans la barre de
dessin
.
Dans %PRODUCTNAME Impress, choisissez
Affichage - Barres d'outils - Mode
.
Rotation
Fait pivoter ou décale le ou les objets 2D sélectionnés autour d'un point de rotation.
Faites glisser une poignée d'angle d'un objet dans la direction dans laquelle vous voulez le faire pivoter.
Pour décaler un objet, faites glisser la poignée du milieu dans la direction dans laquelle vous voulez le décaler.
Chaque diapo dispose d'un seul point de rotation.
Double-cliquez sur un objet pour déplacer le point de rotation vers le centre de l'objet.
Vous pouvez également faire glisser le point de rotation vers un nouvel endroit de l'écran, puis faire pivoter l'objet.
Si vous sélectionnez un groupement comprenant un objet 3D, seul l'objet 3D pivote.
Vous ne pouvez pas décaler un objet 3D, mais vous pouvez le faire pivoter sur les axes X et Y en faisant glisser ses poignées du milieu.
Icône
Rotation
Refléter
Reflète le ou les objets sélectionnés autour d'une ligne de reflet, que vous pouvez faire glisser partout dans la diapo.
Faites glisser une poignée du ou des objets sur la ligne de reflet pour les refléter.
Pour modifier l'orientation de la ligne de reflet, faites glisser l'une de ses extrémités vers un autre emplacement.
Icône
Refléter
En corps de révolution 3D
Convertit le ou les objets 2D sélectionnés en objets 3D en les faisant pivoter autour d'un axe de symétrie.
Faites glisser l'axe de symétrie vers un nouvel emplacement pour modifier la forme de l'objet converti.
Pour modifier l'orientation de l'axe de symétrie, faites glisser une de ses extrémités vers un autre emplacement.
Cliquez sur l'objet pour le convertir en 3D.
Icône
En corps de révolution 3D
Positionner sur le cercle (en perspective)
Déforme l'objet sélectionné en le drapant autour de cercles imaginaires et en ajoutant des perspectives.
Faites glisser une poignée de l'objet sélectionné pour le déformer.
Si l'objet sélectionné n'est ni un polygone ni une courbe de Bézier, vous êtes invité à le transformer en courbe avant de le déformer.
Icône
Positionner sur le cercle (en perspective)
Positionner sur le cercle (incliner)
Déforme l'objet sélectionné en le drapant autour de cercles imaginaires.
Faites glisser une poignée de l'objet sélectionné pour le déformer.
Si l'objet sélectionné n'est ni un polygone ni une courbe de Bézier, vous êtes invité à le transformer en courbe avant de le déformer.
Icône
Positionner sur le cercle (incliner)
Déformer
Permet de faire glisser les poignées de l'objet sélectionné pour modifier sa forme.
Si l'objet sélectionné n'est ni un polygone ni une courbe de Bézier, vous êtes invité à le transformer en courbe avant de le déformer.
Icône
Déformer
Transparence
Applique un dégradé de transparence à l'objet sélectionné.
La ligne de transparence représente un niveau de gris, la poignée noire correspondant à 0 % de transparence et la poignée blanche à 100 % de transparence.
barre de couleurs
pour modifier leurs niveaux de gris.
barre de couleurs
, choisissez
Affichage - Barres d'outils - Barre de couleurs
.
Icône
Transparence
Dégradé
Format - Remplissage
Faites glisser les poignées de la ligne de dégradé pour modifier l'orientation du dégradé ou la longueur du dégradé.
Vous pouvez également faire glisser et déposer des couleurs sur les poignées à partir de la
barre de couleurs
pour modifier la couleur des extrémités du dégradé.
barre de couleurs
, choisissez
Affichage - Barres d'outils - Barre de couleurs
.
Icône
Dégradé