# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Général
/text/shared/optionen/01060300.xhp
Mesures;feuilles
Tabulations;paramètre dans les feuilles
Cellules;positions du curseur après la saisie (Calc)
Mode d'édition;via la touche Entrée (Calc)
Formatage;extension (Calc)
Extension du formatage (Calc)
Références;extension
En-têtes de colonnes;mise en évidence (Calc)
En-têtes de lignes;mise en évidence (Calc)
Général
Définit les paramètres généraux des classeurs.
Mesures
Unité de mesure
Définit l'unité de mesure des classeurs.
Tabulations
Définit la distance de tabulation.
Paramètres de saisie
Touche Entrée pour déplacer la sélection
Détermine la direction dans laquelle le curseur se déplace lorsque vous appuyez sur la touche Entrée.
see i53756
Touche Entrée pour basculer dans le mode Éditer
Permet d'éditer immédiatement la cellule sélectionnée après avoir appuyé sur la touche Entrée.
Expansion du formatage
Spécifie si les attributs de formatage de la cellule sélectionnée doivent être automatiquement appliqués aux cellules adjacentes vides.
Si l'attribut gras est par exemple appliqué au contenu de la cellule sélectionnée, cet attribut sera également appliqué aux cellules adjacentes.
Les cellules ayant déjà un format spécial ne seront pas modifiées par cette fonction.
Vous pouvez afficher la plage en question en appuyant sur
Commande
Ctrl
+ * (signe de multiplication du pavé numérique).
Ce format s'applique également à toutes les nouvelles valeurs insérées dans cette plage de cellules.
Les paramètres par défaut standard sont appliqués aux cellules situées en dehors de cette plage.
Étendre les références lors de l'insertion de colonnes ou de lignes
Indique si les références doivent être étendues en cas d'insertion de colonnes ou de lignes adjacentes à la plage de références.
Cette opération n'est possible que si la plage de références dans laquelle la colonne ou la ligne est insérée couvrait initialement au moins deux cellules dans l'orientation voulue.
Exemple :
Si la plage A1:B1 est référencée dans une formule et si vous insérez une nouvelle colonne après la colonne B, la référence est étendue à la plage A1:C1.
Si la plage A1:B1 est référencée et qu'une nouvelle ligne est insérée sous la ligne 1, la référence n'est pas étendue, car une seule cellule est orientée verticalement.
Si vous insérez des lignes ou des colonnes au milieu d'une plage de références, la référence est bien entendu toujours étendue.
Mise en évidence de la sélection dans les en-têtes de lignes ou colonnes
Indique si les en-têtes doivent être mis en évidence dans les colonnes et les lignes sélectionnées.
Utiliser les mesures de l'imprimante pour le formatage du texte
Indique que les mesures de l'imprimante s'appliquent à l'impression, ainsi qu'au formatage de l'affichage à l'écran.
Si cette case n'est pas cochée, une mise en page indépendante de l'imprimante sera utilisée pour l'affichage et l'impression à l'écran.
Afficher un avertissement d'écrasement lors du collage de données
Indique que, lorsque vous collez des cellules à partir du presse-papiers vers une plage de cellules non vide, un message d'avertissement s'affiche.