# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
Tous les scripts PHP sont une suite d 'instructions.
Une instruction peut être une assignation, un appel de fonction, une instruction conditionnelle ou bien une instruction qui ne fait rien (une instruction vide).
Une instruction se termine habituellement par un point virgule (";").
De plus, plusieurs instructions peuvent être regroupées en bloc, délimité par des accolades ("{}").
Un bloc est considéré comme une instruction.
Les différents types d 'instruction sont décrits dans ce chapitre.
L 'instruction if est une des plus importantes instructions de tous les langages, PHP inclus.
Elle permet l'exécution conditionnelle d 'une partie de code.
Les fonctionnalités de l'instruction if sont les mêmes en PHP qu 'en C:
?php if (expression) commandes?
Comme nous l 'avons vu dans le paragraphe consacré aux expressions, expr est évaluée à sa vraie valeur.
Si l'expression expr est TRUE, PHP exécutera l'instruction et si elle est FALSE, l 'instruction sera ignorée.
L 'exemple suivant affiche la phrase a est plus grand que b si $a est plus grand que $b:
?php if ($a $b) print "a est plus grand que b";?
Souvent, vous voulez que plusieurs instructions soient exécutées après un branchement conditionnel.
Bien évidemment, il n'est pas obligatoire de répéter l'instruction conditionnelle autant de fois que vous avez d 'instructions à exécuter.
A la place, vous pouvez rassembler toutes les instructions dans un bloc.
L 'exemple suivant affiche a est plus grand que b, et assigne la valeur de la variable $a à la variable $b:
?php if ($a $b) {print "a est plus grand que b"; $b = $a;}?
Vous pouvez imbriquer indéfiniment des instructions if les unes dans les autres, ce qui permet une grande flexibilité dans l'exécution d 'une partie de code suivant un grand nombre de conditions.
Précédent
Sommaire
Suivant
Opérateurs de chaînes
Niveau supérieur
