# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible de trouver le fichier « & #160; sounds. xml & #160; » dans « & #160; $KDEDIR/ share/ apps/ klettres/ & #160; » Veuillez installer ce fichier et redémarrer KLettres.
KLettres & #160; - Erreur
Nouveau son
Écouter un nouveau son
Vous pouvez écouter un nouveau son en cliquant sur ce bouton ou en utilisant le menu Fichier, Nouveau son
Obtenir une nouvelle langue...
Rejouer le son
Jouer à nouveau le même son
Vous pouvez entendre à nouveau le même son en cliquant sur ce bouton ou en utilisant le menu Fichier/ Rejouer le son.
Afficher la barre de & menu
Cacher la barre de & menu
Vous pouvez afficher ou cacher la barre de menu en cliquant sur ce bouton. @label: listbox which difficulty level to use
Niveau
Sélectionner le niveau
Vous pouvez sélectionner le niveau & #160;: le niveau 1 affiche une lettre et vous l'entendez & #160;; le niveau 2 n'affiche pas la lettre, vous l'entendez uniquement & #160;; le niveau 3 affiche une syllabe, et vous l'entendez & #160;; enfin, au niveau 4, la syllabe n'est pas affichée, mais vous l'entendez. @label: listbox
& Langue@item: inlistbox choose level
Thèmes
Sélectionner le thème
Vous pouvez ici modifier le thème de KLettres. Un thème est composé d'une image en arrière-plan et d'une couleur de police pour la lettre affichée.
Mode enfant
Si vous êtes dans le mode adulte, un clic sur ce bouton vous placera dans le mode enfant. Le mode enfant ne possède pas de barre de menu et la police est plus grande dans la barre d'état.
Mode adulte
Le mode adulte est le mode normal dans lequel vous pouvez voir la barre de menu.
Paramètres des polices
Gestionnaire de la vitesse@info: status the current level chosen
(Niveau %1)
Afficher la barre de menu
Cacher la barre de menu
Le mode adulte est actuellement actif
Passer en mode enfant
Le mode enfant est actuellement actif
Passer en mode adulte
Impossible de trouver e fichier « & #160; $KDEDIR/ share/ apps/ klettres/ %1. txt & #160; ». Veuillez vérifier votre installation.
Erreur
Saisissez la lettre ou la syllabe que vous venez d'entendre@item: inlistbox
Enfant@item: inlistbox desert theme for the interface
Désert@item: inlistbox
Savane
Indien romanisé
Luganda@item: inlistbox no language for that locale
Aucun
KLettres aide un très jeune enfant ou un adulte apprenant une nouvelle langue, en associant les sons et les lettre dans cette langue. 18 langues sont disponibles & #160;: l'arabe, le portuguais brézilien, l'anglais birtanique, le tchèque, le danois, le néerlandais, l'anglais, le français, l'allemand, l'hébreu, l'italien, le kannada, le luganda, l'indien romanisé, l'espagnol, le slovaque et enfin le telugu.
KLettres
(C) 2001-2008 Anne-Marie Mahfouf
Anne-Marie Mahfouf
Marc Cheng
Icônes oxygène pour enfants et plus grands
Ludovic Grossard
Sons français
Geert Stams
Sons néerlandais
Erik Kjaer Pedersen
Sons danois
Eva Mikulč íková
Sons tchèques
Silvia Motyč ková & #160; & JozefŘ íha
Sons slovaques
Robert Wadley
Sons américains
Pietro Pasotti
Sons italiens
Ana Belén Caballero et Juan Pedro Paredes
Sons espagnols
Vikas Kharat
Sons indiens romanisés
John Magoye et Cormac Lynch
Sons lugandais
Helmut Kriege
Sons allemands
Assaf Gorgon et Diego Iastrubni
Sons hébreux
Lisa Kriege
Sons anglais
Vikram Vincent
Sons pour le kannada
Danny Allen
Images de fond SVG
Robert Gogolok
Gestion et guide de développement
Peter Hedlund
Code pour la génération des icônes des caractères spéciaux
Waldo Bastian
Portage vers KConfig XT, aide de développement
Pino Toscano
Nettoyage du code et thèmes
Michael Goettsche
Composants de configuration de la vitesse
Langue
Thème
Afficher ou cacher la barre de menus
Mode
Niveau de difficulté.
Vitesse du mode enfant
Vitesse du mode adulte
Police
& Fichier
& Apparence
& Paramètres
Principale
Caractères spéciaux
Définir le temps entre deux lettres.
Définir le temps (en dizaines de secondes).
Vous pouvez définir le temps entre deux lettres du mode pour enfant. La valeur par défaut est 4 dizaines de secondes, mais de jeunes enfants pourraient avoir besoin de plus de temps.
Mode enfant
Vous pouvez définir le temps entre deux lettres du mode adulte. La valeur par défaut est une vingtaine de secondes.
Mode adulte NAME OF TRANSLATORS
Guillaume Libersat, Nicolas Ternisien, Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
glibersat@linux62. com, nicolas. ternisien@gmail. com, kimael@gmail. com
Une erreur est survenue pendant la lecture des noms des sons.
dixièmes de seconde@item: inlistbox choose level 2
Niveau 2@item: inlistbox choose level 3
Niveau 3@item: inlistbox choose level 4
Niveau 4