# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous pouvez contrôler une construction kig via un script python « & #160; pykig & #160; » qui peut être exécuté avec la commande pykig. py. Voici un bon exemple (hexagons. kpy) que vous pouvez essayer & #160;: kigdocument. hideobjects() def hexagons (c, v, n) & #160;: hexagon = PolygonBCV (c, v, 6) if n & lt; = 0 & #160;: hexagon. show() for i in range(6) & #160;: PolygonSide (hexagon, i, True) return cnew = MidPoints (c, v) hexagons (cnew, v, n-1) for k in [2,4] & #160;: v1 = PolygonVertex (hexagon, k) cnew = MidPoints (c, v1) hexagons (cnew, v1, n-1) hexagons (Point(0,0), Point(1,0), 5)
Vous pouvez répéter la dernière construction simplement en pressant la touche « & #160; Z & #160; » & #160;; ceci est très utile si vous devez construire une séquence d'objets avec la même construction, en particulier s'il n'y a pas de raccourci pour cette construction
Un des outils les plus puissants dans Kig sont les menus que vous pouvez afficher en faisant un clic droit sur un objet, ou dans un espace vide du document. Vous pouvez les utiliser pour nommer des objets, modifier leurs couleurs et leurs styles de ligne, et beaucoup d'autres choses intéressantes.
Vous pouvez construire des nouveau points sans utiliser le menu ou la barre d'outils, cliquez simplement quelque part dans le document Kig avec le bouton central de la souris.
Kig peut ouvrir plusieurs formats de fichiers & #160;: ses propres fichiers (les fichiers. kig), les fichiers KGeo, les fichiers KSeg, et, en partie, les fichiers Dr. Geo ainsi que les fichiers Cabri#8482;.
Kig possède plus de 20 objets et 10 transformations avec plus de 80 constructions que vous pouvez utiliser dans vos documents & #160;: ouvrez le menu Objets pour tous les voir.
Vous pouvez utiliser les objets sélectionnés pour démarrer la construction d'un objet qui requiert les objets sélectionnés comme arguments. Par exemple, si vous avez deux points sélectionnés, vous pouvez choisir Démarrer & #160; / Cercle par trois points depuis le menu contextuel pour démarrer la construction d'un cercle par trois points.
Kig peut étendre son jeu d'objets au travers de macros externes. Vous pouvez trouver des macros intéressantes sur le site Internet de Kig & #160;: http: / /edu. kde. org/ kig.
Si vous avez plus d'un objet sous la souris, et que vous souhaitez sélectionner l'un d'entre eux, vous pouvez cliquez sur le bouton gauche de la souris, tout en conservant la touche Maj. ou Ctrl appuyée, afin d'obtenir la liste des objets sous le curseur de la souris, et enfin sélectionner celui que vous désirez.
Lorsque vous construisez un locus, vous pouvez cliquer dessus avec le bouton droit de la souris et sélectionner équation cartésienne pour voir son équation cartésienne, dès qu'il s'agit d'une courbe algébrique de faible degré. NAME OF TRANSLATORS
Cédric Pasteur, Éric Bischoff, Nicolas Ternisien, Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
cedric. pasteur@free. fr, e. bischoff@noos. fr, nicolas. ternisien@gmail. com, kimael@gmail. com
& Fichier
Éditer...
& Vue
& Objets
& Points
& Droites
& Cercles et arcs
Polygones
& Vecteurs et segments
Coniques et cubiques
Plus de coniques
Cubiques
Courbes de Bézier
& Angles
& Transformations
Géométrie & différentielle
Tests
Autres
& Types
& Outils
Barre principale
Points
Droites
Vecteurs et segments
Cercles et arcs
Coniques
Courbes de Bézier
Angles
Transformations
Tests
Autres objets
Vue
& Configuration
Résolution
& Conserver les proportions
Hauteur & #160;:
Largeur & #160;:
Options
Afficher les axes
Afficher le quadrillage
Afficher un cadre supplémentaire
Vous pouvez modifier ici le nom, la description et l'icône de ce type de macro.
Nom & #160;:
Description & #160;:
Description du pas courant & #160;:
Premier pas
Un pas en arrière
/
Un pas en avant
Dernier pas
Sélectionnez les types ici...
Voici une liste des types actuels de macro... Vous pouvez les sélectionner, les supprimer, les exporter ou les importer...
Modifier le type sélectionné.
Éditer...
Supprimer tous les types sélectionnés dans la liste.
& Supprimer des objets
Exporter tous les types sélectionnés dans un fichier.
Exporter...
Importer les macros contenues dans un ou plusieurs fichiers.
& Importer...
Cercle par centre et point
Un cercle construit par son centre et tangent à une droite donnée
Construire un cercle tangent à cette droite
Construire un cercle avec ce centre
Choisissez la droite à laquelle le nouveau cercle devrait être tangent...
Choisissez le centre de ce nouveau cercle...
Cercle par point et segment (comme diamètre)
Un cercle défini par son centre et la longueur du segment représentant son diamètre
Construire un cercle dont le diamètre est donné par la longueur de ce segment
Choisissez le segment dont la longueur donne le diamètre du cercle...
Triangle équilatéral
Triangle équilatéral avec deux sommets donnés
Développée
Développée d'une courbe
Développée de cette courbe
Sélectionnez la courbe...
Cercle osculateur
Cercle osculateur à une courbe en un point
Cercle osculateur à cette courbe
Cercle osculateur en ce point
Sélectionnez le point...
Médiatrice du segment
La droite perpendiculaire à un segment et passant par son milieu.
Construire la médiatrice de ce segment
Choisissez le segment dont vous souhaitez construire la médiatrice...
Rectangle
Rectangle avec deux sommets adjacents donnés
Différence de vecteur
Construire la différence vectorielle de deux vecteurs.
Construire le vecteur différence de ce vecteur et d'un autre.
Construire le vecteur différence de ce vecteur et d'un autre.
Construire le vecteur différence commençant à ce point.
Choisissez le premier des deux vecteurs dont vous souhaitez faire la différence...
Choisissez le second des deux vecteurs dont vous souhaitez faire la différence...
Choisissez le point de départ du vecteur différence...
Une erreur a été rencontrée à la ligne %1 du fichier « & #160; %2 & #160; ».
Géométrie Interactive de KDE
(C) 2002-2005, Les développeurs de Kig
Dominique Devriese
Auteur original, mainteneur depuis longtemps, conception et beaucoup de code.
Maurizio Paolini
A effectué beaucoup de travail important partout dans Kig, dont notamment la gestion des coniques, des cubiques, des transformations et la gestion des tests de propriétés.
Pino Toscano
Mainteneur actuel, filtre d'importation Dr. Geo, les styles de points et de lignes et la traduction italienne et plein d'autres choses ici et là.
Franco Pasquarelli
A beaucoup aidé l'implémentation de l'objet Lieu, qui nécessite des connaissances en mathématiques pour être réalisée correctement et Franco a écrit les parties les plus difficiles.
Francesca Gatti
En charge du traitement de l'équation algébrique d'un locus.
Petr Gajdos
A contribué aux courbes de Bézier et icônes associées.
Eric Depagne
Le traducteur français, qui m'a aussi apporté de bons retours d'information, comme des demandes de fonctionnalités ou des rapports de bogue.
Marc Bartsch
Auteur de KGeo, qui m'a servi d'inspiration, quelques sources et la plus grande partie du graphisme.
Christophe Devriese
Le frère de Domi, que Domi a obligé à écrire l'algorithme pour calculer le centre du cercle avec trois points donnés.
Christophe Prud'homme
M'a envoyé un correctif pour quelques bogues.
Robert Gogolok
M'a apporté de bons retours d'information sur Kig, quelques demandes de fonctionnalités, des nettoyages et des corrections et un bon interlocuteur sur IRC & #160;:)
David Vignoni
Créateur de la belle icône SVG de l'application.
Danny Allen
Responsable des nouvelles icônes d'actions d' objets
Ceci est un fichier XFig, et non une figure Cabri.
Cette version de Cabri (%1) n'est pas encore prise en charge. Prenez contact avec les auteurs de Kig pour les aider à implémenter la prise en charge de cette version de Cabri
Ce fichier Cabri contient un objet « & #160; %1 & #160; », que Kig ne gère pas actuellement.
Le fichier Dr. Geo « & #160; %1 & #160; » est un fichier macro donc il ne contient aucune figure.
Il n'y a pas de figures dans le fichier Dr. Geo « & #160; %1 & #160; ».
Filtre Dr. Geo
Le fichier Dr. Geo actuel contient plus d'une figure. Veuillez choisir celle que vous souhaitez importer & #160;:
Ce fichier Dr. Geo contient un objet « & #160; %1 %2 & #160; », que Kig ne gère pas actuellement.
Ce fichier Dr. Geo contient une intersection, que Kig ne gère pas actuellement.
& Exporter vers une image
& Image...
Exporter vers une image
Options de l' image
Désolé, ce format de fichier n'est pas géré.
Le fichier « & #160; %1 & #160; » ne peut être ouvert. Vérifiez que les permissions du fichier sont correctes.
Désolé, quelque chose n'a pas fonctionné lors de l'enregistrement de l'image « & #160; %1 & #160; ».
& Exporter vers
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; ». Cela signifie probablement qu'il n'existe pas ou que les permissions qui lui sont associées ne nous autorisent pas à l'ouvrir.
Une erreur s'est produite lors de l'analyse du fichier « & #160; %1 & #160; ». Il ne peut être ouvert.
Erreur d' analyse
Kig ne peut pas ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; ».
Non géré
Ce document KSeg utilise une homothétie, que Kig ne peut pas importer actuellement.
Ce fichier KSeg contient un disque, que Kig ne gère pas actuellement.
Ce fichier KSeg contient un arc de cercle, que Kig ne gère pas actuellement.
Ce fichier KSeg contient une corde, que Kig ne gère pas actuellement.
Exporter en & LaTeX...
& LaTeX...
*. tex|Documents LaTeX (*. tex)
Exporter en LaTeX
Options LaTeX
Ce fichier a été créé avec la version « & #160; %1 & #160; » de Kig et la version actuelle ne peut l'ouvrir.
Ce fichier a été créé par la version « & #160; %1 & #160; » de Kig. Kig ne prend plus en charge les anciens formats Kig (antérieurs à la version 0.4). Vous pouvez essayer d'ouvrir ce fichier avec une version plus ancienne de Kig (de 0.4 à 0.6), ce qui l'enregistrera dans le nouveau format.
Ce fichier Kig utilise un système de coordonnées que ne gère pas la version actuelle de Kig. Un système standard de coordonnées sera utilisé à la place.
Ce fichier Kig utilise un objet de type « & #160; %1 & #160; », que cette version de Kig ne gère pas. Vous avez peut-être compilé Kig sans la prise en charge de ce type d'objet, ou alors vous utilisez une version plus ancienne de Kig.
Ce fichier Kig utilise un objet de type « & #160; %1 & #160; » qui est obsolète & #160;; vous devriez enregistrer la construction sous un nom différent et vérifier qu'elle fonctionne comme attendu.
& Exporter en SVG...
& SVG...
*. svg|Images SVG (*. svg)
Exporter en SVG
Options SVG
Désolé, quelque chose n'a pas fonctionné lors de l'enregistrement du fichier SVG « & #160; %1 & #160; ».
Exporter vers un fichier & XFig
Fichier & XFig...
*. fig|Documents XFig(*. fig)
Exporter vers un fichier XFig
Point par champs numériques
Un point dont les coordonnées sont indiquées par deux champs numériques
Segment
Un segment construit à partir de son point de départ et de son point d' arrivée
Droite par deux points
Une droite construite à partir de deux points
Demi-droite
Une demi-droite par son point de départ et un autre de ses points.
Perpendiculaire
Une droite passant par un point et perpendiculaire à une autre droite ou à un segment.
Parallèle
Une droite passant par un point et parallèle à une autre droite ou à un segment
Cercle par centre et point
Un cercle construit par son centre et un point sur sa circonférence
Cercle par trois points
Un cercle construit à partir de trois points
Cercle par point et rayon
Un cercle défini par son centre et la longueur de son rayon
Construire la bissectrice de cet angle
Choisissez l'angle dont vous voulez construire la bissectrice...
Bissectrice de l' angle
La bissectrice d'un angle
Conique par cinq points
Une conique construite à partir de cinq points
Hyperbole avec asymptotes et un point
Une hyperbole construite à partir de ses asymptotes et passant par un point
Ellipse par ses foyers et un point
Une ellipse construite à partir de ses foyers et d'un point sur sa circonférence
Hyperbole par ses foyers et un point
Une hyperbole construite à partir de ses foyers et d'un point sur sa circonférence
Conique avec directrice, foyer et point
Une conique construite à partir d'une directrice et d'un foyer et passant par un point
Parabole verticale par trois points
Une parabole verticale passant par trois points
Cubique par neuf points
Une cubique passant par neuf points
Point polaire d'une droite
Le point polaire d'une droite par rapport à une conique.
Droite polaire d'un point
La droite polaire d'un point par rapport à une conique.
Cubique avec point nodal par six points
Une cubique construite avec un point nodal à l'origine et passant par six points
Cubique avec point de rebroussement par quatre points
Une cubique passant par quatre points et avec un point de rebroussement horizontal à l' origine
Fonction cubique avec quatre points
Une fonction cubique à travers quatre points
Directrice d'une conique
La droite directrice d'une conique.
Angle par trois points
Un angle défini par trois points
Hyperbole équilatère par quatre points
Une parabole équilatère construite à partir de quatre points
Construire le milieu de ce segment
Milieu
Le milieu d'un segment ou de deux autres points
Vecteur
Construire un vecteur à partir de deux points.
Somme de vecteurs
Construire la somme vectorielle de deux vecteurs.
Droite à partir d'un vecteur
Construire la droite avec un vecteur directeur donné passant par un point donné.
Demi-droite à partir d'un vecteur
Construire une demi-droite dirigée par un vecteur donné à partir d'un point donné.
Arc par trois points
Construire un arc à partir de trois points.
Arc conique par Centre et Trois Points
Construire un arc conique à travers trois points et le centre indiqué.
Arc Conique par Cinq Points
Construire un arc conique à travers cinq points
Arc par centre, angle et point
Construire un arc selon son centre et un angle donné et qui commence à un point donné
Parabole avec directrice et foyer
Une parabole définie par sa directrice et son foyer.
Translation
La translation d'un objet selon un vecteur
Symétrie centrale
Le symétrique d'un objet par rapport à un point
Symétrie axiale
Le symétrique d'un objet par rapport à une droite
Rotation
La rotation d'un objet d'un certain angle autour d'un point
Homothétie
Homothétie d'un objet par rapport à un point selon un rapport indiqué par la longueur d'un segment
Affinité par rapport à une droite
L'image d'un objet par une affinité selon une droite, selon une proportion donnée par la longueur d'un segment
Échelle (rapport donné par deux segments)
Mettre à l'échelle un objet sur un point, par le rapport donné par la longueur des deux segments
Échelle sur une ligne (rapport donné par deux segments)
Un objet mis à l'échelle sur une droite, par le rapport donné par la longueur des deux segments
Appliquer la similitude
Appliquer une similitude à un objet (l'enchaînement d'une homothétie et d'une rotation autour d'un centre)
Homologie harmonique
L'homologie harmonique avec un centre et un axe donnés (il s'agit d'une transformation projective)
Dessiner l'ombre par projection
L'ombre d'un objet avec une source de lumière et un plan de projection donnés (indiqué par une droite)
Asymptotes d'une hyperbole
Les deux asymptotes d'une hyperbole.
Triangle par ses sommets
Construire un triangle avec ses trois sommets donnés.
Enveloppe convexe
Un polygone correspondant à l'enveloppe convexe d'un autre
Quadrique de Bézier par ses points de contrôle
Construire un quadrique de Bézier à partir de ses trois points de contrôle.
Cube de Bézier à partir de ses points de contrôle
Construire un cube de Bézier à partir de ses quatre points de contrôle.
Quadrique de Bézier rationnel à partir de ses points de contrôle
Construire un quadrique de Bézier rationnel à partir de ces trois points de contrôle.
Courbe de Bézier rationnelle à partir de ses points de contrôle
Construire un cube de Bézier rationnel à partir de ses quatre points de contrôle.
Test de parallélisme
Tester si deux droites données sont parallèles
Test d' orthogonalité
Tester si deux droites données sont orthogonales
Test d' alignement
Tester si trois points donnés sont alignés
Test d' appartenance
Tester si une courbe donnée contient un point donné
Test d'appartenance à un polygone
Tester si un polygone donné contient un point donné
Test de courbure d'un polygone
Tester si un polygone donné est courbe
Test d' existence
Tester si un objet donné est constructible
Test d' équidistance
Vérifier si un point donné est équidistant de deux autres points donnés
Test d'égalité vectorielle
Tester si deux vecteurs sont égaux
Script Python
Construire un nouveau script Python. Translators: Degrees
DegTranslators: Radians
RadTranslators: Gradians
Grad
Un point normal, c'est-à-dire un point qui est soit indépendant, soit lié à une droite, un cercle, un segment.
Point
Construire une étiquette
Étiquette
Construire un point à partir de ses coordonnées
Point par ses coordonnées
Point fixe
Donnez les coordonnées du nouveau point.
Construire une Valeur Numérique
Valeur Numérique
Le fichier « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous le remplacer & #160;?
Écraser le fichier & #160;?
Régler la mesure de l' angle
Saisissez la nouvelle mesure de cet angle & #160;:
Utilisez ce champ d'édition pour modifier la mesure de cet angle.
Choisissez depuis cette liste d'unité goniométrique que vous souhaitez utiliser pour modifier la mesure de cet angle. Si vous passez d'une unité à une autre, la valeur dans le champ à gauche sera automatiquement convertie vers la nouvelle unité.
Impossible d'ouvrir le fichier de macro « & #160; %1 & #160; »
Kig ne peut pas ouvrir le fichier macro « & #160; %1 & #160; ».
Ce fichier a été créé par une version très ancienne (pre-0.4) de Kig. Les versions récentes de Kig ne prennent plus en charge ce format. Vous pouvez essayer d'importer cette macro avec une ancienne version de Kig (de 0.4 à 0.6), puis de l'exporter dans le nouveau format.
Macro sans nom #%1
Ce fichier Kig utilise un objet de type « & #160; %1 & #160; », que cette version de Kig ne gère pas. Vous avez peut-être compilé Kig sans la prise en charge de ce type d'objet, ou alors vous utilisez une version plus ancienne de Kig.
Droites radicales de coniques
Les droites construites à partir de l'intersection de deux coniques. Ceci est aussi défini pour deux coniques ne se coupant pas.
Point mobile
Choisissez le point mobile, qui sera déplacé lors de la construction du lieu géométrique...
Point contraint
Choisissez le point contraint, dont les positions détermineront le tracé du lieu...
Lieu
Un lieu
Point dépendant
Polygone par ses sommets
Construire un polygone en donnant ses sommets
... avec ce sommet (cliquez sur le premier sommet pour terminer la construction)
Construire un polygone avec ce sommet
Choisissez un point servant de sommet au nouveau polygone...
Polygone ouvert (ligne polygonale)
Construire un polygone ouvert
... avec ce sommet (cliquez à nouveau sur le dernier sommet pour terminer la construction)
Construire une ligne polygonale avec ce sommet
Sélectionnez un point pour en faire un sommet de la nouvelle ligne polygonale...
Polygone
Construire les sommets de ce polygone...
Sommets d'un polygone
Les sommets d'un polygone.
Construire les côtés de ce polygone...
Côtés d'un polygone
Les côtés d'un polygone.
Polygone régulier avec le centre donné
Construire un polygone régulier avec le centre et le sommet donnés
Construire un polygone régulier avec ce centre
Construire un polygone régulier avec ce sommet
Ajuster le nombre de côtés (%1 & #160; / %2)
Ajuster le nombre de côtés (%1)
Choisissez le centre du nouveau polygone...
Choisissez un sommet pour le nouveau polygone...
Déplacer le curseur pour obtenir le nombre de côtés souhaité...
Courbe de Bézier par ses points de contrôle
Construire une courbe de Bézier en donnant ses points de contrôle
... avec ce point de contrôle (cliquez à nouveau sur le dernier point de contrôle pour terminer la construction)
Construire une courbe de Bézier avec ce point de contrôle
Sélectionnez un point servant de point de contrôle pour la nouvelle courbe de Bézier...
Courbe de Bézier rationnelle par ses points de contrôle
Construire une courbe de Bézier en donnant ses points de contrôle et poids positifs
... assigner un poids au dernier point de contrôle sélectionné
... avec ce point de contrôle (cliquez de nouveau sur le dernier point de contrôle ou poids pour terminer la construction)
Construire une courbe de Bézier rationnelle avec ce point de contrôle
Sélectionnez un point à utiliser comme point de contrôle pour cette nouvelle courbe de Bézier rationnelle...
Sélectionnez un libellé numérique servant de poids au dernier point sélectionné...
Construire les droites radicales de ce cercle
Construire les droites radicales de cette conique
Affinité générique
L'affinité unique qui transforme trois points donnés (ou un triangle) en trois autres points (ou un triangle)
Projection générique
La projection unique qui transforme quatre points donnés (ou un quadrilatère) en quatre autres points (ou un quadrilatère)
Inversion d'un point, d'une ligne ou d'un cercle
L'inversion d'un point, d'une ligne ou d'un cercle par rapport à un cercle
Report de la longueur
Reporter la longueur du segment ou de l'arc sur une droite ou un cercle.
Segment à reporter
Arc à reporter
Valeurs à reporter
Reporter la longueur sur cette droite
Reporter la longueur sur ce cercle
Démarrer le report de ce point sur ce cercle
Démarrer le report de ce point sur cette droite
Démarrer le report de ce point sur cette courbe
Intersection avec cette conique
Intersection avec cette droite
Intersection avec cette cubique
Intersection avec ce cercle
Intersection
L'intersection de deux objets
Intersection avec ce cercle
Intersection avec cette conique
Intersection avec ce segment
Intersection avec cette demi-droite
Intersection avec cette droite
Intersection avec cette cubique
Intersection avec cet arc
Intersection avec ce polygone
Intersection avec ce polygone
avec ce cercle
avec cette conique
avec ce segment
avec cette demi-droite
avec cette droite
avec cette cubique
avec cet arc
avec ce polygone
avec ce polygone
Construire le milieu de ce point et d'un autre point
Choisissez le premier des points dont vous voulez construire le milieu...
Construire le milieu de ce point et d'un autre
Choisissez le second des points dont vous voulez construire le milieu...
Choisissez le premier objet dont vous voulez construire l'intersection...
Choisissez le second objet dont vous voulez construire l'intersection...
Tangente
La droite tangente à une courbe
Tangente à ce cercle
Tangente à cette conique
Tangente à cet arc
Tangente à cette cubique
Tangente à cette courbe
Tangente à ce point
Centre de courbure
Le centre du cercle osculateur vers une courbe
Centre de courbure de cette conique
Centre de courbure de cette cubique
Centre de courbure de cette courbe
Centre de courbure en ce pointTranslators: Pixel
pixelsTranslators: Centimeter
cmTranslators: Inch
pouces
Quel objet & #160;?
Cliquez sur l'emplacement du nouveau point, ou sur la courbe à laquelle vous souhaitez le lier...
Veuillez maintenant choisir l'emplacement de la nouvelle étiquette.
Modifier le type
Vous pouvez modifier ici le nom du type courant de macro.
Vous pouvez modifier ici la description du type courant de macro. Ce champ est optionnel, vous pouvez donc le laisser vide & #160;: cependant, si vous le faites, le type de votre macro n'aura pas de description.
Utilisez ce bouton pour changer l'icône du type courant de macro.
La macro doit avoir un nom.
Navigateur d' historique
Début de la construction
Nom

Il y a %n parties dans le texte pour lesquelles vous n'avez pas sélectionné de valeurs. Veuillez les enlever ou sélectionner suffisamment d'arguments.
argument %1
Choix de l'argument %1
Modifier l' étiquette
Définir la valeur
Saisissez la valeur
Choisissez la position pour la nouvelle valeur numérique
Un des objets résultats que vous avez sélectionnés ne peut être calculé à partir des objets de départ. Kig ne peut pas calculer cette macro à cause de cela. Veuillez appuyez sur « & #160; Précédent & #160; » et construire les objets dans le bon ordre...
Un des objets de départ n'est pas utilisé pour le calcul des objets résultats. Cela veut probablement dire que vous vous attendiez à ce que Kig fasse quelque chose d'impossible. Veuillez vérifier votre macro et recommencer.
Objets de départ
Sélectionnez les objets de départ pour votre nouvelle macro puis cliquez sur « & #160; Suivant & #160; ».
Objet final
Sélectionnez le ou les objets finaux de votre nouvelle macro.
Veuillez donner un nom et une description pour votre nouveau type.
Nom & #160;:
Description & #160;:
Icône
Définir une nouvelle macro
Redéfinir un point
Document Kig
& Transformation
Tester
Construire
& Début
Ajouter une étiquette
Définir la couleur
Définir l'épaisseur du crayon
Définir le style
Définir le système de coordonnées
Noir
Gris
Rouge
Vert
Cyan
Jaune
Rouge Foncé
& Cacher
& Afficher
& Déplacer
Couleur & personnalisée
& Nommer...
& Nom
Nommer l' objet
Nommer cet objet
Modifier la couleur de l' objet
Modifier la largeur de l' objet
Modifier le style du point
Modifier le style de l'objetMore menu items
Tout rendre visible
Saisissez le libellé de l' étiquette
Saisissez le libellé de votre étiquette ici, puis appuyez sur « & #160; Suivant & #160; ». Si vous désirez afficher des parties variables, mettez %1, %2... aux endroits appropriés (par exemple « & #160; Ce segment a une longueur de %1 unités. & #160; »).
Afficher le texte dans un cadre
Sélectionner les arguments
Maintenant, choisissez le(s) argument(s) dont vous avez besoin. Pour chaque argument, cliquez dessus, puis sélectionnez un objet et une propriété dans la fenêtre de Kig, et enfin cliquez sur « & #160; Terminer & #160; » lorsque vous avez terminé...
Construire une étiquette
Construire un angle passant par ce point
Choisissez un point par lequel passera la première demi-droite de l'angle...
Construire un angle en ce point
Choisissez le point où construire l'angle...
Choisissez un point par lequel passera la seconde demi-droite de l'angle...
Définir la taille
Redimensionner l' angle
Construire un arc à partir de ce point
Choisissez le point de départ du nouvel arc...
Construire un arc passant par ce point
Choisissez un point par lequel le nouvel arc passera...
Construire un arc terminant à ce point
Choisissez le point final du nouvel arc...
Construire un arc avec ce centre
Choisissez le centre du nouvel arc...
Construire un arc avec cet angle
Choisissez l'angle du nouvel arc...
Construire un arc conique à partir de ce point
Choisissez le point de départ du nouvel arc conique...
Construire un arc conique passant par ce point
Choisissez un point par lequel passera le nouvel arc conique...
Construire un arc conique terminant à ce point
Choisissez le point final du nouvel arc conique...
Construire un arc conique avec ce centre
Choisissez le centre du nouvel arc conique...
Nombre de points de contrôle
Polygone de contrôle
Équation cartésienne
Courbe de Bézier
Sélectionner cette courbe de Bézier
Sélectionner la courbe de Bézier %1
Supprimer une courbe de Bézier
Ajouter une courbe de Bézier
Déplacer une courbe de Bézier
Lier à cette courbe de Bézier
Afficher une courbe de Bézier
Cacher une courbe de Bézier
Quadrique de Bézier
Sélectionner ce quadrique de Bézier
Sélectionner le quadrique de Bézier %1
Supprimer un quadrique de Bézier
Ajouter un quadrique de Bézier
Déplacer un quadrique de Bézier
Lier à ce quadrique de Bézier
Afficher un quadrique de Bézier
Cacher un quadrique de Bézier
Cube de Bézier
Sélectionner ce cube de Bézier
Sélectionner le cube de Bézier %1
Supprimer une cube de Bézier
Ajouter une cube de Bézier
Déplacer une cube de Bézier
Lier à ce cube de Bézier
Afficher une cube Bézier
Cacher une cube de Bézier
Courbe de Bézier rationnelle
Sélectionner cette courbe de Bézier rationnelle
Sélectionner la courbe de Bézier rationnelle %1
Supprimer une courbe de Bézier rationnelle
Ajouter une courbe de Bézier rationnelle
Déplacer une courbe de Bézier rationnelle
Lier à cette courbe de Bézier rationnelle
Afficher une courbe de Bézier rationnelle
Cacher une courbe de Bézier rationnelle
Quadrique de Bézier rationnel
Sélectionner ce quadrique de Bézier rationnel
Sélectionner le quadrique de Bézier rationnel %1
Supprimer un quadrique de Bézier rationnel
Ajouter un quadrique de Bézier rationnel
Déplacer un quadrique de Bézier rationnel
Lier à ce quadrique de Bézier rationnel
Afficher un quadrique de Bézier rationnel
Cacher un quadrique de Bézier rationnel
Cube de Bézier rationnel
Sélectionner ce cube de Bézier rationnel
Sélectionner le cube de Bézier rationnel %1
Supprimer un cube de Bézier rationnel
Ajouter un cube de Bézier rationnel
Déplacer un cube de Bézier rationnel
Lier à ce cube de Bézier rationnel
Afficher un cube de Bézier rationnel
Cacher un cube de Bézier rationnel
Construire une courbe de Bézier quadrique rationnelle avec ce point de contrôle
Sélectionner un point à utiliser comme point de contrôle pour cette nouvelle courbe de Bézier quadrique rationnelle...
Construire une courbe de Bézier cubique avec ce point de contrôle
Sélectionner un point servant de point de contrôle pour la nouvelle courbe de Bézier cubique...
Construire une courbe de Bézier quadrique rationnelle avec ce point de contrôle
Sélectionner trois points et trois nombres comme poids pour construire une courbe de Bézier rationnelle...
Sélectionner cette valeur comme poids
Construire une courbe de Bézier cubique rationnelle avec ce point de contrôle
Résultat du test
Sélectionnez un point sur la courbe...
Surface
Circonférence
Rayon
Centre
Équation cartésienne développée
Équation polaire
rho = %1 [centré en %2]
cercle
Sélectionner ce cercle
Sélectionner le cercle %1
Supprimer un cercle
Ajouter un cercle
Déplacer un cercle
Lier à ce cercle
Afficher un cercle
Cacher un cercle
Construire un cercle passant par ce point
Choisissez un point par lequel passera le nouveau cercle...
Avec ce rayon
Choisissez la longueur du rayon...
Type de conique
Premier foyer
Second foyer
Ellipse
Hyperbole
Parabole
rho
cos theta
sin theta
[centré en %1]
conique
Sélectionner cette conique
Sélectionner la conique %1
Supprimer une conique
Ajouter une conique
Déplacer une conique
Lier à cette conique
Afficher une conique
Cacher une conique
Conique de base
Première extrémité
Seconde extrémité
arc conique
Sélectionner cet arc conique
Sélectionner l'arc conique %1
Supprimer un arc conique
Ajouter un arc conique
Déplacer un arc conique
Lier à cet arc conique
Afficher un arc conique
Cacher un arc conique
Construire une conique passant par ce point
Choisissez un point par lequel passera la nouvelle conique...
Construire une conique avec cette asymptote
Choisissez la première asymptote de la nouvelle conique...
Choisissez la seconde asymptote de la nouvelle conique...
Construire une ellipse avec ce foyer
Choisissez le premier foyer de la nouvelle ellipse...
Choisissez le second foyer de la nouvelle ellipse...
Construire une ellipse passant par ce point
Choisissez un point par lequel passera la nouvelle ellipse...
Construire une hyperbole avec ce foyer
Choisissez le premier foyer de la nouvelle hyperbole...
Choisissez le second foyer de la nouvelle hyperbole...
Construire une hyperbole passant par ce point
Choisissez un point par lequel passera la nouvelle hyperbole...
Construire une conique avec cette droite comme directrice
Choisissez la directrice de la nouvelle conique...
Construire une conique avec ce point comme foyer
Choisissez le foyer de la nouvelle conique...
Construire une parabole passant par ce point
Choisissez un point par lequel passera la nouvelle parabole...
Construire un point polaire par rapport à cette conique
Choisissez la conique par rapport à laquelle vous souhaitez construire un point polaire...
Construire le point polaire de cette droite
Choisissez la droite dont vous souhaitez construire le point polaire...
Construire une droite polaire par rapport à cette conique
Construire la droite polaire de ce point
Construire la directrice de cette conique
Choisissez la conique dont vous souhaitez construire la directrice...
Construire une parabole avec cette directrice
Choisissez la directrice de la nouvelle parabole...
Construire une parabole avec ce foyer
Choisissez le foyer de la nouvelle parabole...
Construire les asymptotes de cette conique
Choisissez la conique dont vous souhaitez construire les asymptotes...
Construire les droites radicales de cette conique
Choisissez la première des deux coniques dont vous souhaitez construire la droite radicale...
Choisissez la deuxième des deux coniques dont vous souhaitez construire la droite radicale...
Échanger les droites radicales
cubique
Sélectionner cette cubique
Sélectionner la cubique %1
Supprimer une cubique
Ajouter une cubique
Déplacer une cubique
Lier à cette cubique
Afficher une cubique
Cacher une cubique
Construire une cubique passant par ce point
Choisissez un point par lequel passera la nouvelle cubique...
courbe
Sélectionner cette courbe
Sélectionner la courbe %1
Supprimer une courbe
Ajouter une courbe
Déplacer une courbe
Lier à cette courbe
Afficher une courbe
Cacher une courbe
Courbe potentiellement transcendante
Point d'intersection déjà calculé
Intersection avec cette cubique
Intersection avec cet arc
Inverser par rapport à ce cercle
Choisissez le cercle que vous souhaitez utiliser pour inverser...
Calculer l'inversion de cet objet
Choisissez l'objet à inverser...
Calculer l'inversion de ce point
Choisissez le point à inverser...
Calculer l'inversion de cette ligne
Choisissez la ligne à inverser...
Calculer l'inversion de ce segment
Choisissez le segment à inverser...
Calculer l'inversion de ce cercle
Choisissez le cercle à inverser...
Calculer l'inversion de cet arc
Choisissez l'arc à inverser...
Pente
Équation
Longueur
Ligne de base
Point final
droite
Sélectionner une droite
Sélectionner cette droite
Sélectionner la droite %1
Supprimer une droite
Ajouter une droite
Déplacer une droite
Lier à cette droite
Afficher une droite
Cacher une droite
segment
Sélectionner ce segment
Sélectionner le segment %1
Supprimer un segment
Ajouter un segment
Déplacer un segment
Lier à ce segment
Afficher un segment
Cacher un segment
demi-droite
Sélectionner cette demi-droite
Sélectionner la demi-droite %1
Supprimer une demi-droite
Ajouter une demi-droite
Déplacer une demi-droite
Lier à cette demi-droite
Afficher une demi-droite
Cacher une demi-droite
Construire un segment à partir de ce point
Choisissez le point de départ du nouveau segment...
Construire un segment allant à ce point
Choisissez le point final du nouveau segment...
Construire une droite passant par ce point
Choisissez un point par lequel passera la nouvelle droite...
Choisissez un autre point par lequel passera la nouvelle droite...
Construire une demi-droite à partir de ce point
Choisissez le point de départ de la nouvelle demi-droite...
Construire une demi-droite passant par ce point
Choisissez un point par lequel passera la nouvelle demi-droite...
Construire une droite parallèle à cette droite
Choisissez une droite parallèle à la nouvelle droite...
Construire la droite parallèle passant par ce point
Choisissez un point par lequel passera la nouvelle droite...
Construire une droite perpendiculaire à cette droite
Choisissez une droite perpendiculaire à la nouvelle droite...
Construire la droite perpendiculaire passant par ce point
Définir la & longueur...
Définir la longueur du segment
Choisissez la nouvelle longueur du segment & #160;:
Redimensionner le segment
Construire une droite dirigée par ce vecteur
Choisissez un vecteur donnant la direction de la nouvelle droite...
Construire une demi-droite dirigée par ce vecteur
Choisissez un vecteur donnant la direction de la nouvelle demi-droite...
lieu
Sélectionner ce lieu
Sélectionner le lieu %1
Supprimer un lieu
Ajouter un lieu
Déplacer un lieu
Lier à ce lieu
Afficher un lieu
Cacher un lieu
Type d' objet
Objet
Sélectionner cet objet
Sélectionner l'objet %1
Supprimer un objet
Ajouter un objet
Déplacer un objet
Lier à cet objet
Afficher un objet
Cacher un objet
Angle en radians
Angle en degrés
Milieu
longueur en abscisses
longueur en ordonnées
Vecteur opposé
Angle
Surface de secteur
Longueur de l' arc
Cercle de base
angle
Sélectionner cet angle
Sélectionner l'angle %1
Supprimer un angle
Ajouter un angle
Déplacer un angle
Lier à cet angle
Afficher un angle
Cacher un angle
vecteur
Sélectionner ce vecteur
Sélectionner le vecteur %1
Supprimer un vecteur
Ajouter un vecteur
Déplacer un vecteur
Lier à ce vecteur
Afficher un vecteur
Cacher un vecteur
arc
Sélectionner cet arc
Sélectionner l'arc %1
Supprimer un arc
Ajouter un arc
Déplacer un arc
Lier à cet arc
Afficher un arc
Cacher un arc
Coordonnées
Abscisse
Ordonnée
point
Sélectionner ce point
Sélectionner le point %1
Supprimer un point
Ajouter un point
Déplacer un point
Lier à ce point
Afficher un point
Cacher un point
Construire le milieu de ce point et d'un autre point
Choisissez le premier des deux points dont vous souhaitez construire le milieu...
Choisissez le second des deux points dont vous souhaitez construire le milieu...
Définir les & coordonnées...
Redéfinir
Définir le & paramètre...
Définir les coordonnées
Donnez les nouvelles coordonnées
Définir le paramètre du point
Choisissez le nouveau paramètre & #160;:
Modifier le paramètre d'un point contraint
Choisissez le cercle sur lequel vous souhaitez reporter une longueur...
Sélectionnez un point sur le cercle...
Choisissez le segment que vous souhaitez reporter sur le cercle...
Choisissez un nombre/ longueur pour la coordonnée x de ce point...
Choisissez un nombre/ longueur pour la coordonnée x de ce point...
Nombre de côtés
Périmètre
Polygone pondéré
Polygone pondéré ouvert
Centre de gravité des sommets
Indice
Polygone interne
Polygone ouvert
Polygone lié
Polygone fermé
polygone
Sélectionner ce polygone
Sélectionner le point %1
Supprimer un polygone
Ajouter un polygone
Déplacer un polygone
Lier à ce polygone
Afficher un polygone
Cacher un polygone
polygone fermé
Sélectionner ce polygone fermé
Sélectionner le polygone fermé %1
Supprimer un polygone fermé
Ajouter un polygone fermé
Déplacer un polygone fermé
Lier à ce polygone fermé
Afficher un polygone fermé
Cacher un polygone fermé
courbe polygonale
Sélectionner cette courbe polygonale
Sélectionner la courbe polygonale %1
Supprimer une courbe polygonale
Ajouter une courbe polygonale
Déplacer une courbe polygonale
Lier à cette courbe polygonale
Afficher une courbe polygonale
Cacher une courbe polygonale
triangle
Sélectionner ce triangle
Sélectionner le triangle %1
Supprimer un triangle
Ajouter un triangle
Déplacer un triangle
Lier à ce triangle
Afficher un triangle
Cacher un triangle
quadrilatère
Sélectionner ce quadrilatère
Sélectionner le quadrilatère %1
Supprimer un quadrilatère
Ajouter un quadrilatère
Déplacer un quadrilatère
Lier à ce quadrilatère
Afficher un quadrilatère
Cacher un quadrilatère
Construire un triangle avec ce sommet
Choisissez un point servant de sommet au nouveau triangle...
Intersection de ce polygone avec une droite
Choisissez le polygone dont vous souhaitez l'intersection avec une droite...
Intersection de cette droite avec un polygone
Choisissez le polygone dont vous souhaitez l'intersection avec une droite...
Intersection de ce polygone avec une droite
Sélectionnez le polygone dont vous souhaitez l'intersection avec une droite...
Intersection de cette droite avec un polygone
Sélectionnez la ligne dont vous souhaitez l'intersection avec un polygone...
Intersection de ce polygone avec un autre polygone
Choisissez le polygone dont vous souhaitez l'intersection avec un autre polygone...
Intersection avec ce polygone
Choisissez le second polygone dont vous voulez construire l'intersection...
Construire les sommets de ce polygone
Choisissez le polygone dont vous souhaitez construire les sommets...
Construire les côtés de ce polygone
Choisissez le polygone dont vous souhaitez construire les côtés...
Construire l'enveloppe convexe de ce polygone
Choisissez le polygone dont vous souhaitez construire l'enveloppe convexe...
Projeter ce point sur ce cercle
Choisissez un point par lequel passera la tangente...
Cette droite est -elle parallèle & #160;?
Choisissez la première des deux droites éventuellement parallèles...
Parallèle à cette droite & #160;?
Choisissez la seconde des deux droites éventuellement parallèles...
Ces droites sont parallèles.
Ces droites ne sont pas parallèles.
Cette droite est -elle orthogonale & #160;?
Choisissez la première des deux droites éventuellement perpendiculaires...
Orthogonale à cette droite & #160;?
Choisissez la seconde des deux droites éventuellement perpendiculaires...
Ces droites sont orthogonales.
Ces droites ne sont pas orthogonales.
Vérifier l'alignement de ce point
Choisissez le premier des trois points éventuellement alignés...
et de ce deuxième point
Choisissez le second des trois points éventuellement alignés...
avec ce troisième point
Choisissez le dernier des trois points éventuellement alignés...
Ces points sont alignés.
Ces points ne sont pas alignés.
Vérifier si ce point appartient à une courbe
Choisissez le point que vous souhaitez tester...
Vérifier si le point appartient à cette courbe
Choisissez la courbe à laquelle le point pourrait appartenir...
La courbe contient le point.
La courbe ne contient pas le point.
Vérifier si ce point est dans un polygone
Vérifier si le point est dans ce polygone
Choisissez le polygone dans lequel le point pourrait être...
Ce polygone contient le point.
Ce polygone ne contient pas le point.
Vérifier si ce polygone est courbe
Choisissez le polygone sur lequel vous souhaitez tester la courbure...
Ce polygone est convexe.
Ce polygone n'est pas courbe.
Vérifier l'équidistance de ce point
Choisissez le point qui pourrait être équidistant de deux autres points...
avec ce point
Choisissez le premier des deux autres points...
et avec ce second point
Choisissez le second des deux autres points...
Les deux distances sont identiques.
Les deux distances ne sont pas identiques.
Vérifier si ce vecteur est égal à un autre vecteur
Choisissez le premier des deux vecteurs éventuellement égaux...
Vérifier si ce vecteur est égal à un autre vecteur
Choisissez le second des deux vecteurs éventuellement égaux...
Les deux vecteurs sont égaux.
Les deux vecteurs ne sont pas égaux.
Vérifier si cet objet existe
Choisissez l'objet qui doit subir un test d'existence...
L'objet existe.
L'objet n'existe pas.
Texte
étiquette
Sélectionner cette étiquette
Sélectionner l'étiquette %1
Supprimer une étiquette
Ajouter une étiquette
Déplacer une étiquette
Lier à cette étiquette
Afficher une étiquette
Cacher une étiquette
valeur numérique
Sélectionner cette valeur numérique
Sélectionner la valeur numérique %1
Supprimer une valeur numérique
Ajouter une valeur numérique
Déplacer une valeur numérique
Lier à cette valeur numérique
Afficher une valeur numérique
Cacher une valeur numérique
Valeur numérique
Valeur booléenne
Sélectionner cette valeur booléenne
Sélectionner la valeur booléenne %1
Supprimer une valeur booléenne
Ajouter une valeur booléenne
Déplacer une valeur booléenne
Lier à cette valeur booléenne
Afficher une valeur booléenne
Cacher une valeur booléenne
& Copier le texte
(Dés)Activer le & cadre
Définir la & police...
(Dés)Activer le cadre de l' étiquette
Modifier la police de la valeur
& Redéfinir...
Modifier la valeur
Donnez les nouvelles valeurs & #160;:
Changer la valeur affichée
Translation de cet objet
Sélectionnez l'objet à translater...
Translation selon ce vecteur
Choisissez le vecteur de la translation...
Symétrique de cet objet
Choisissez l'objet dont vous souhaitez construire le symétrique...
Symétrie par rapport à ce point
Choisissez le centre de la symétrie...
Symétrie par rapport à cette droite
Choisissez l'axe de la réflexion...
Rotation de cet objet
Choisissez l'objet qui doit subir la rotation...
Rotation autour de ce point
Choisissez le centre de la rotation...
Rotation de cet angle
Choisissez l'angle de la rotation...
Homothétie sur cet objet
Choisissez l'objet qui doit subir l'homothétie...
Homothétie avec ce centre
Choisissez le centre de l'homothétie...
Homothétie avec ce centre
Choisissez un segment dont la longueur sera le rapport de l'homothétie...
Mettre cette longueur à l'échelle...
Choisissez un des deux segments dont le rapport sera le facteur de l'échelle...
... à cette autre longueur
Choisissez le second segment dont le rapport sera le facteur de l'échelle...
Choisissez l'objet qui doit subir l' homothétie
Affinité par rapport à cette droite
Choisissez l'axe de l' homothétie
Rotation de cet objet avec projection
Choisissez l'objet qui doit subir une rotation avec projection
Rotation avec projection et cette demi-droite
Choisissez la demi-droite de la rotation avec projection que vous souhaitez appliquer à l' objet
Rotation avec projection de cet angle
Choisissez l'angle de la rotation avec projection que vous souhaitez appliquer à l' objet
Homologie harmonique sur cet objet
Choisissez l'objet qui doit subir la transformation...
Homologie harmonique avec ce centre
Choisissez le centre de l'homologie harmonique...
Homologie harmonique avec cet axe
Choisissez l'axe de l'homologie harmonique...
Affinité générique sur cet objet
Lier à ce triangle
Choisissez le triangle que vous souhaitez reporter sur le triangle donné...
sur cet autre triangle
Choisissez le triangle étant l'image de l'affinité du premier triangle...
Premier des 3 points de départ
Choisissez le premier des trois points de départ de l'affinité générique...
Deuxième des 3 points de départ
Choisissez le deuxième des trois points de départ de l'affinité générique...
Troisième des 3 points de départ
Choisissez le dernier des trois points de départ de l'affinité générique...
Image du premier point
Choisissez le premier des trois points image de l'affinité générique...
Image du deuxième point
Choisissez le deuxième des trois points image de l'affinité générique...
Image du troisième point
Choisissez le dernier des trois points image de l'affinité générique...
Projection générique sur cet objet
Lier ce quadrilatère
Choisissez le quadrilatère que vous souhaitez reporter sur le quadrilatère donné...
sur cet autre quadrilatère
Choisissez le quadrilatère étant l'image de la transformation projective du premier quadrilatère...
Premier des 4 points de départ
Choisissez le premier des quatre points de départ de la projection générique...
Deuxième des 4 points de départ
Choisissez le deuxième des quatre points de départ de la projection générique...
Troisième des 4 points de départ
Choisissez le troisième des quatre points de départ de la projection générique...
Quatrième des 4 points de départ
Choisissez le dernier des quatre points de départ de la projection générique...
Choisissez le premier des quatre points image de la projection générique...
Choisissez le deuxième des quatre points image de la projection générique...
Choisissez le troisième des quatre points image de la projection générique...
Image du quatrième point
Choisissez le dernier des quatre points image de la projection générique...
Construire l'ombre de cet objet
Choisissez l'objet dont vous souhaitez construire l'ombre...
Construire une ombre à partir de cette source de lumière
Choisissez la source de lumière à l'origine de l'ombre...
Construire une ombre sur l'horizon défini par cette droite
Choisissez l'horizon pour l'ombre...
Transformer cet objet
Image en utilisant cette transformation
Appliquer une similitude à cet objet
Appliquer une similitude avec ce centre
Choisissez le centre de la similitude...
Appliquer une similitude qui envoie ce point sur un autre point
Choisissez le point que la similitude devrait envoyer sur un autre point...
Appliquer une similitude envoyant un point sur ce point
Choisissez le point sur lequel la similitude devrait envoyer le premier point...
Construire un vecteur à partir de ce point
Choisissez le point de départ du nouveau vecteur...
Construire un vecteur allant à ce point
Choisissez le point final du nouveau vecteur...
Construire le vecteur somme de ce vecteur et d'un autre.
Choisissez le premier des deux vecteurs dont vous souhaitez faire la somme...
Construire la vecteur somme de ce vecteur et de l'autre.
Choisissez le second vecteur des deux vecteurs dont vous souhaitez faire la somme...
Construire le vecteur somme commençant à ce point.
Choisissez le point de départ du vecteur somme...
Nouveau script
Sélectionnez les objets d'arguments (s'il y en a) dans la fenêtre de Kig puis appuyez sur « & #160; Suivant & #160; ».
Saisir le code
Saisissez maintenant le code & #160;:
Saisissez maintenant le code Python & #160;: Note to translators: this should be a default name for an argument in a Python function. The default is "arg%1" which would become arg1, arg2, etc. Give something which seems appropriate for your language.
arg%1
L'interpréteur Python a détecté une erreur lors de l'exécution de votre script. Veuillez corriger le script et appuyer de nouveau sur le bouton « & #160; Terminer & #160; ».
L'interpréteur Python a généré le message d'erreur suivant & #160;: %1
Votre script semble contenir une erreur. L'interpréteur Python n'a pas rapporté d'erreur, mais le script ne forme pas d'objet valable. Veuillez corriger le script, puis appuyer à nouveau sur le bouton « & #160; Terminer & #160; ». 'Edit 'is a verb
Modifier le script
Modifier le script Python
L'interpréteur Python a détecté une erreur lors de l'exécution de votre script. Veuillez corriger le script.
Votre script semble contenir une erreur. L'interpréteur Python n'a pas rapporté d'erreur, mais le script ne forme pas d'objet valable. Veuillez corriger le script.
Impossible de trouver la bibliothèque Kig nécessaire, veuillez vérifier votre installation.
Enregistrer les changements dans le document %1 & #160;?
Enregistrer les changements & #160;?
*. kig *. kigz *. seg *. fgeo *. fig *. FIG|Tous les fichiers pris en charge (*. kig *. kigz *. seg *. fgeo *. fig) *. kig|Documents Kig (*. kig) *. kigz|Document Kig compressés (*. kigz) *. kgeo|Documents KGeo (*. kgeo) *. seg|Documents KSeg (*. seg) *. fgeo|Documents Dr Geo (*. fgeo) *. fig *. FIG|Documents Cabri (*. fig *. FIG)
KigPart
Définir le & système de coordonnées
Options de Kig
Afficher le quadrillage
Afficher les axes
Inverser la sélection
& Supprimer des objets
Supprimer les objets sélectionnés
Abandonner la construction
Abandonner la construction de l'objet en cours de construction
Répéter la construction
Répéter la dernière construction (avec de nouvelles données)
Afficher tous les objets cachés
& Nouvelle macro...
Définir une nouvelle macro
& Gérer les types...
Gérer les types de macros.
Parcourir l'historique...
Parcourir l'historique de la construction courante.
Zoom avant sur le document
Zoom arrière sur le document
Recentrer l'écran sur le document
Afficher le document en plein écran.
& Sélectionner la zone affichée
Sélectionner la zone que vous voulez afficher dans la fenêtre.
Sélectionner la zone à agrandir
Afficher le & quadrillage
Afficher ou masquer le quadrillage.
Afficher les & axes
Afficher ou masquer les axes.
Porter des lunettes infrarouges
Activer & #160; / désactiver la visibilité des objets cachés.
Répéter la construction (%1)
Répéter %1 (avec de nouvelles données)
Le fichier « & #160; %1 & #160; » que vous avez tenté d'ouvrir n'existe pas. Veuillez vérifier que vous avec correctement indiqué son emplacement.
Fichier introuvable
Vous avez tenté d'ouvrir un document de type « & #160; %1 & #160; ». Malheureusement, Kig ne gère pas ce format. Si vous pensez que ce format devrait être géré, demandez -le nous gentiment par courriel à mailto: pino@kde. org ou faites -le vous -même et envoyez -moi le correctif.
Format non géré
Kig ne gère pas l'enregistrement dans un format autre que le sien. Enregistrer dans le format de Kig à la place & #160;?
Enregistrer au format Kig
*. kig|Documents Kig (« & #160; *. kig & #160; ») *. kigz|Documents Kig compressés (« & #160; *. kigz & #160; »)
Imprimer le tracé
Zoom avant
Zoom arrière
Recentrer l' affichage
Sélectionnez le rectangle qui devrait être affiché.
Modifier les parties visibles à l' écran
Sélectionner la zone à agrandir
Choisissez la zone à agrandir en saisissant les coordonnées du coin supérieur gauche et du coin inférieur droit.
Kig
Ne pas afficher d'interface graphique. Convertir le fichier donné dans le format natif de Kig. Le résultat est dirigé vers la sortie standard (stdout) à moins de préciser --outfile.
Le fichier dans lequel enregistrer le fichier natif généré. « & #160; - & #160; » signifie que le résultat est dirigé vers la sortie standard (stdout). La valeur par défaut est également la sortie standard.
Document à ouvrir
Saisissez les coordonnées sous la forme suivante & #160;: « & #160; x & #160;; y & #160; », où « & #160; x & #160; » correspond à l'abscisse et « & #160; y & #160; » à l'ordonnée.
Saisissez les coordonnées sous la forme suivante & #160;: « & #160; x & #160;; y & #160; », où « & #160; x & #160; » correspond à l'abscisse et « & #160; y & #160; » à l'ordonnée.
Saisissez les coordonnées sous la forme suivante & #160;: « & #160; r & #160; ;θ ° & #160; », où « & #160; r & #160; » et « & #160 ;θ & #160; » correspondent aux coordonnées polaires.
Saisissez les coordonnées sous la forme suivante & #160;: « & #160; r ,θ ° & #160; », où « & #160; r & #160; » et « & #160 ;θ & #160; » correspondent aux coordonnées polaires.
& Cartésien
& Polaire
Utiliser les coordonnées cartésiennes
Utiliser les coordonnées polaires
Macro
& Types
Description
Gérer les types de macros
Confirmez -vous & #160;?
*. kigt|Fichiers de type de Kig *|Tous les fichiers
Exporter les types
Importer des types
Il y a plus d'un type sélectionné. Vous ne pouvez éditer qu'un type à la fois. Veuillez ne sélectionner que le type que vous voulez éditer et recommencer.
Plus d'un type sélectionné
Construire un cube avec ce point de contrôle
Sélectionnez un point servant de point de contrôle au nouveau cube...
Construire un cube rationnel avec ce point de contrôle
Sélectionnez trois points et trois nombres comme poids pour construire un cube rationnel...
Construire un quadrilatère avec ce point de contrôle
Sélectionnez un point servant de point de contrôle du nouveau quadrilatère...
Construire un quadrique rationnel avec ce point de contrôle
Sélectionnez trois points et trois nombres comme poids pour construire un quadrique rationnel...
Cacher une courbe
Construire un polygone avec cette directrice
Choisissez un point servant de directrice au nouveau polygone...
Construire un polygone avec cette directrice
%1 objets