# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Style
Introduction
Ce module vous permet de configurer la façon dont les widgets sont affichés par KDE.
Widget est un terme souvent utilisé chez les programmeurs et qui se réfère aux éléments de l'interface graphique utilisateur tels que les boutons, les menus et les barres d'outils.
Vous pouvez voir les widgets comme les pièces fondamentales qui sont assemblées pour faire votre application.
Vous pouvez configurer la façon dont les widgets sont affichés avec ce module mais pour changer la couleur des widgets, vous devez vous référer à la section Couleurs.
Ce module est divisé en trois sections.
Style et thème de widgets
Le premier cadre contient une liste des styles prédéfinis.
Chaque style a un nom ainsi qu'une brève description.
Pour changer de style, cliquez simplement sur le nom du style désiré et cliquez sur le bouton Appliquer pour voir à quoi ressemblent les nouveaux widgets.
Autres paramètres d' affichage
Ce petit cadre n'a qu'une option.
Barre de menu en haut de l'écran dans le style MacOS
Cela va faire apparaître une barre de menu en haut de l'écran.
Cette barre de menu va contenir les menus de la fenêtre active.
Auteurs de la section
Cette section a été écrite par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Mise à jour pour KDE 2.2 par Lauri Watts lauri@kde.org
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr