# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertion de tableaux
/text/swriter/guide/table_insert.xhp
Tableaux;insertion de tableaux texte
Insertion;tableaux dans le texte
DDE;insertion de tableaux
Objets OLE;insertion de tableaux
Plages de cellules;insertion à partir des feuilles de calcul
Tableaux dans des feuilles de calcul;insertion dans le texte
Feuilles de calcul;insertion de tableaux à partir de feuilles de calcul
mw changed " cell ranges; " to " cells; "
Insertion de tableaux
Plusieurs méthodes sont possibles pour créer un tableau dans un document texte.
Vous pouvez insérer un tableau depuis une barre d'outils, via une commande de menu ou depuis une feuille de calcul.
Pour insérer un tableau depuis la barre d'outils Insérer
Placez le curseur dans le document à l'endroit où vous voulez insérer le tableau.
Standard
, cliquez sur la flèche située en regard de l'icône
Tableau
.
Dans la grille, faites glisser le pointeur pour sélectionner le nombre de colonnes et de lignes à créer dans le tableau, puis relâchez le bouton de la souris.
Annuler
apparaisse dans la zone d'aperçu de la grille.
Pour insérer un tableau à l'aide d'une commande de menu
Placez le curseur dans le document à l'endroit où vous voulez insérer le tableau.
Tableau - Insérer - Tableau
.
Taille
, entrez un nombre de lignes et de colonnes.
OK
.
Pour insérer une table à partir d'un classeur Calc
Ouvrez la feuille de calcul $[officename] Calc dans laquelle se trouve la plage de cellules à insérer.
Dans la feuille de calcul, faites glisser le pointeur de la souris pour sélectionner les cellules.
Édition - Copier
.
Dans le document texte, effectuez l'une des opérations suivantes :
Options
Est inséré en tant que...
$[officename] $[officeversion] Classeur
Commande
Ctrl
+V ou par glissé-déposé
MetaFichierGDI
Image
Bitmap
Image
HTML
Tableau HTML
Texte non formaté
Texte seulement, tabulations comme séparateurs
Texte formaté [RTF]
Tableau
Lien DDE (uniquement sous Windows)
Structure et contenu d'un tableau sans formatage.
Avec actualisation
Insertion d'une plage de cellules à partir d'un classeur Calc par glisser-déposer
Ouvrez la feuille de calcul $[officename] Calc dans laquelle se trouve la plage de cellules à insérer.
Dans la feuille de calcul, faites glisser le pointeur de la souris pour sélectionner les cellules.
Cliquez sur les cellules sélectionnées et maintenez le bouton de la souris enfoncé.
Faites glisser les cellules sélectionnées dans le document texte.