# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Applications de divertissement
Les applications suivantes sont disponibles dans les distributions de kdegames.
Les applications stables sont relativement exemptes de bogues et sont fournies sous forme de sources et de binaires.
ftp.kde.org/pub/kde/stable/latest/distribution/stable
Les versions instables changent tous les jours et ne sont fournies que sous forme de sources, &cad; que vous devrez les compiler pour avoir une version qui fonctionne.
N'oubliez pas qu'ils sont instables, et peuvent même ne pas se laisser compiler.
Si vous avez un problème avec une application instable, reportez le problème, et il sera très certainement corrigé dans un prochain instantané des sources.
ftp.kde.org/pub/kde/unstable/CVS/snapshots/current
Kenolaba
Un jeu de plateau que vous pouvez jouer contre l'ordinateur ou contre un autre joueur de votre réseau.
KAsteroids
Un petit jeu d'arcade dans l'espace.
KAtomic
Un casse-tête dans lequel vous devez contruire vos propres molécules.
KBlackbox
Un portage pour KDE du jeu de boîte noire classique de Emacs.
KBackgammon
Le backgammon revisité par KDE.
KJumpingCube
Un jeu de tactique pour un ou deux joueurs qui est plus dur qu'il n'y paraît.
KMahjongg
Le jeu classique d'association de tuiles (dominos chinois).
KMines
Trouvez les mines sans les faire exploser.
Konquest
Lancez votre empire interstellaire à la conquète de la galaxie, en pulvérisant au passage vos rivaux.
KPatience
Aucun ordinateur n'est complet sans un jeu de réussite.
KPoker
La version pour KDE de ces bandits manchots dont on n'arrive pas à se détacher.
KReversi
La version pour KDE du jeu classique d'Othello.
KSame
Un petit jeu de logique prenant.
KShisen
Un autre jeu d'association de tuiles (dominos chinois).
KSirtet
Vous avez le choix entre une version de Tetris et le jeu bien connu (au Japon) nommé Puyo-Puyo.
KSmiletris
Une version divergeant légèrement des clones habituels de Tetris.
KSnake
Le jeu de serpents classique est actualisé et accéléré ici.
KSokoban
Déplacez les caisses pour les mettre là où vous devez.
KSpaceDuel
Relevez le défi de descendre votre adversaire dans ce jeu d'arcade à deux joueurs.
KTron
Jeu d'évitement classique - évitez votre adversaire, les murs, et même votre propre traînée.
KTuberling
Lskat
Un jeu de cartes plein d'astuce.