# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

L'adresse de courriel que vous avez saisi n'est pas valable car elle contient plus d'une @. Vous ne pourrez pas créer de messages valables tant que vous ne changez pas votre adresse.
L'adresse de courriel que vous avez saisi n'est pas valable car elle ne contient aucune @. Vous ne pourrez pas créer de messages valables tant que vous ne changez pas votre adresse.
Vous devez saisir quelque chose dans le champ adresse de courriel.
L'adresse de courriel que vous avez saisi n'est pas valable car elle ne contient pas de partie locale.
L'adresse de courriel que vous avez saisi n'est pas valable car elle ne contient pas de nom de domaine.
L'adresse de courriel que vous avez saisi n'est pas valable car elle contient des parenthèses/ crochets/ chevrons non fermés.
L'adresse de courriel que vous avez saisi est valable.
L'adresse de courriel que vous avez saisi n'est pas valable car elle contient des chevrons non fermés.
L'adresse de courriel que vous avez saisi n'est pas valable car elle contient trop de chevrons fermants.
L'adresse de courriel que vous avez saisi n'est pas valable car elle contient une virgule inattendue.
L'adresse de courriel que vous avez saisi n'est pas valable car elle se termine de manière inattendue. Ceci signifie que vous avez probablement utilisé un caractère d'échappement tel que « & #160;\\ & #160; » comme dernier caractère de votre adresse.
L'adresse de courriel que vous avez saisi n'est pas valable car elle contient des marques de citation ('ou ") non fermées.
L'adresse de courriel que vous avez saisi n'est pas valable car elle ne semble pas correspondre une véritable adresse, c'est-à-dire quelque chose du type « & #160; jean@exemple. org & #160; ».
L'adresse de courriel que vous avez saisi n'est pas valable car elle contient un caractère interdit.
L'adresse de courriel que vous avez saisi n'est pas valable car elle contient un nom à afficher incorrect.
Problème inconnu avec l'adresse de courriel
Erreur de lecture/ écriture du fichier
Le fichier spécifié n'existe pas & #160;: %1
Ceci n'est pas un fichier mais un dossier & #160;: %1
Vous n'avez pas les droits en lecture sur le fichier & #160;: %1
Impossible de lire le fichier & #160;: %1
Impossible d'ouvrir le fichier & #160;: %1
Erreur lors de la lecture du fichier & #160;: %1
Le fichier %1 existe. Voulez -vous le remplacer & #160;?
Enregistrer dans le fichier
& Remplacer
Échec de la copie de sauvegarde de %1. Poursuivre malgré tout & #160;?
Impossible d'écrire dans le fichier & #160;: %1
Impossible d'ouvrir le fichier en écriture & #160;: %1
Erreur lors de l'écriture du fichier & #160;: %1
%1 n'existe pas
%1 n'est pas accessible et ce n'est pas modifiable.
Impossible de lire %1 et ce n'est pas modifiable.
Impossible d'écrire dans %1 et ce n'est pas modifiable.
Le dossier %1 n'est pas accessible.
Certains fichiers ou dossiers n'ont pas les droits d'accès nécessaires, veuillez les corriger manuellement.
Vérification des droits d' accès