# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Clavier
/text/shared/01/06140200.xhp
Clavier;assignation/édition des raccourcis clavier
Personnalisation;clavier
Édition;raccourcis clavier
Styles;raccourcis clavier
MW deleted " modifying;... "
Clavier
Assigne ou édite les raccourcis clavier des commandes $[officename] ou les macros $[officename] Basic.
Vous pouvez assigner ou éditer les raccourcis clavier de l'application active ou de toutes les applications $[officename].
Évitez d'assigner des raccourcis clavier qui sont actuellement utilisés par le système d'exploitation.
$[officename]
Affiche les raccourcis clavier qui sont communs à toutes les applications $[officename].
Writer
Calc
Impress
Draw
Math
Affiche les raccourcis clavier de l'application $[officename] active.
Raccourcis clavier
Fonction
cliquez sur un raccourci dans cette liste, puis cliquez sur
Modifier
.
Fonctions
Liste les catégories de fonctions et les fonctions $[officename] auxquelles vous pouvez assigner des raccourcis clavier.
Catégorie
Liste les catégories de fonctions disponibles.
Pour assigner un raccourci clavier à des styles, ouvrez la catégorie " Styles " .
Fonction
Raccourcis clavier
, puis cliquez sur
Modifier
.
Si la fonction sélectionnée a déjà un raccourci clavier, il est affiché dans la liste
Touches
.
Touches
Affiche les raccourcis clavier qui sont assignés à la fonction sélectionnée.
Modifier
Raccourcis clavier
à la commande sélectionnée dans la liste
Fonction
.
Supprime l'élément sélectionné ou les éléments sans demander de confirmation.
Charger
Remplace la configuration des raccourcis clavier par une précédemment enregistrée.
Enregistrer
Enregistre la configuration de raccourcis clavier active, de façon à ce que vous puissiez la charger ultérieurement.
Restaure les valeurs modifiées aux valeurs par défaut.
i48946