# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

mcal_fetch_event() recherche un évenement dans le calendrier spécifié par id.
mcal_fetch_event() retourne un objet événement dont les attributs sont:
int id - ID de l 'événement.
int public - TRUE si l 'événement est public, FALSE si il est privé.
string category - Catégorie de l 'événement.
string title - Titre de l 'événement.
string description - Description de l 'événement.
int alarm - Nombre de minutes avant d 'envoyer une alerte pour cet événement.
object start - Objet contenant une date et une heure.
object end - Objet contenant une date et une heure.
int recur_type - type de récurrence
int recur_interval - intervalle de récurrence
datetime recur_endate - date de fin de récurrence
int recur_data - données de récurrence
int year - année
int month - mois
int mday - jour du mois
int hour - heure

int sec - secondes
int alarm - nombre de minutes avant de déclencher l 'alarme
0 - Indique que l 'événement ne se répète jamais
1 - Indique que l 'événement se répète tous les jours
2 - Indique que l 'événement se répète toutes les semaines
3 - Indique que l'événement se répète tous les mois, à la même date (le 10 du mois)
4 - Indique que l'événement se répète tous les mois, un certain jours (i.e., le troisième samedi du mois)
5 - Indique que l 'événement se répète tous les ans
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
