# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

mysql_pconnect() retourne un lien persistant positif en cas de succès et sinon FALSE en cas d 'erreur.
mysql_pconnect() établit une connexion persistante à un serveur MySQL.
Tous les arguments sont optionnels et des valeurs par défaut seront utilisér en cas d'omission ('localhost', nom d'utilisateur propriétaire du processus, mot de passe vide).
Le nom de l'hôte peut aussi inclure le numéro de port, c'est-à-dire "hostname:port "ou un chemin jusqu'à la socket: / path / to / socket pour l 'hôte local.

Le support de ":port" a été ajouté à partir de la version 3.0B4.
Le support de ": / path / to / socket" a été ajouté à partir de la version 3.0.10.
mysql_pconnect() se comporte exactement comme mysql_connect(), mais avec deux différences majeures:
Premièrement, lors de la connexion, la fonction essaie de trouver une connexion permanente déjà ouverte sur cet hôte, avec le même nom d 'utilisateur et de mot de passe.
Si une telle connexion est trouvée, son identifiant est retourné, sans ouvrir de nouvelle connexion.
Deuxièmement, la connexion au serveur MySQL ne sera pas terminée avec la fin du script.
Au lieu de cela, le lien sera conservé pour un prochain accès (mysql_close() ne terminera pas une connexion persistante établie par mysql_pconnect()).
C'est pourquoi ce type de connexion est dite 'persistante '.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
