# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kwrite;
& Thad. McGinnis; & Thad. McGinnis. mail;
Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;
Christoph. Cullmann; & Christoph. Cullmann. mail;
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
& traducteurJoelleCornavin; traducteurLudovicGrossard; traducteurPierreBuard;
& Thad. McGinnis;
Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;
& kwrite; est un éditeur de texte pour & kde; permettant d'éditer un fichier à la fois par fenêtre.
KDE
KWrite
texte
éditeur
Introduction
& kwrite; est plus qu'un éditeur pour le Bureau & kde;. Destiné à être un éditeur pour le développeur, il peut être considéré comme au moins une alternative partielle à des éditeurs plus puissants. Il est très performant en association avec & konqueror; ou & dolphin; pour parcourir des fichiers source pour différents langages. & kwrite; est également performant comme simple éditeur de texte. Une des fonctionnalités principales de & kwrite; est la coloration syntaxique, personnalisée pour de nombreux langages de programmation différents tels que & #160;: C/ C++, & Java;, Python, Perl, Bash, Modula 2, HTML et Ada.
& kwrite; possède une interface « & #160; single document & #160; » (SDI) vous permettant d'éditer un fichier à la fois par fenêtre.
& kappname; possède deux modes, un simple avec une interface facile d'accès et un avancé possédant plus de fonctionnalités ainsi que des menus étendus. Le mode avancé est activé en cochant l'option Activer le mode utilisateur expérimenté mode & kde; 3) dans la page Apparence de la configuration de & kappname;.
Quelques fondamentaux
& kwrite; est très simple d'utilisation. Quiconque a employé un éditeur de texte ne devrait pas avoir de problèmes.
Glisser-déposer
& kwrite; utilise le protocole de glisser-déposer de & kde;. On peut faire un glisser-déposer des fichiers dans & kwrite; depuis le bureau, le gestionnaire de fichiers & dolphin; ou n'importe quel site & FTP; distant ouvert dans une des fenêtres de & dolphin;.
Options de la ligne de commande
Même si & kwrite; peut être le plus souvent lancé depuis le menu des programmes de & kde; ou d'une icône placée sur le bureau, il est également possible de l'ouvrir à l'invite de la ligne de commande d'une fenêtre de terminal. Il existe quelques options utiles qui sont disponibles dans ce cas.
Spécifier un fichier
En spécifiant l'emplacement et le nom d'un fichier particulier, l'utilisateur peut indiquer à & kwrite; d'ouvrir (ou créer) ce fichier immédiatement au démarrage. Voici un exemple & #160;:
% kwrite / home/ mondossier/ docs/ monfichier. txt
Spécifier un fichier sur l' Internet
La méthode décrite ci-dessus peut même être utilisée pour ouvrir des fichiers sur l'Internet (si l'utilisateur a une connexion active à ce moment). Voici un exemple & #160;:
% kwrite ftp: / /ftp. kde. org/ pub/ kde/ README
Autres options de la ligne de commande
Les options d'aide en ligne de commande suivantes sont disponibles & #160;:
kwrite --help
Liste les options de base disponibles sur la ligne de commande.
kwrite --help-qt
Liste les options disponibles pour modifier la façon dont & kwrite; interagit avec & Qt;.
kwrite --help-kde
Liste les options disponibles pour modifier la façon dont & kwrite; interagit avec & kde;.
kwrite --help-all
Liste toutes les options en ligne de commande.
kwrite --author
Liste les auteurs de & kwrite; dans la fenêtre de terminal.
kwrite -v, --version
Liste les informations de version pour & Qt;, & kde; et & kwrite;. Cette option est également disponible avec kwrite -V.
kwrite; --licence
Affiche des informations sur la licence
kwrite --stdin
Veille à ce que & kwrite; lise le contenu du document à partir de l'entrée standard (STDIN). Cette option est similaire à l'option commune - utilisée dans de nombreux programmes en ligne de commande et permet de rediriger la sortie de la commande dans & kwrite;.
kwrite --encoding encodage URL;
Veille à ce que & kwrite; utilise l'encodage spécifié pour le document.
kwrite --line ligne URL;
Navigue jusqu'à la ligne spécifiée après l'ouverture du document.
kwrite --column colonne URL;
Navigue jusqu'à la colonne spécifiée après l'ouverture du document.
Raccourcis clavier
Beaucoup des raccourcis clavier sont configurables par le biais du menu Configuration. Par défaut, & kwrite; gère les raccourcis clavier suivants & #160;:
Inser
Basculer entre le mode insertion et écrasement. En mode insertion, l'éditeur ajoute au texte tout caractère saisi et pousse à droite du curseur tout caractère saisi précédemment. Le mode écrasement veille à ce que la saisie de chaque caractère élimine le caractère actuel.
Flèche gauche
Déplacer le curseur d'un caractère vers la gauche
Flèche droite
Déplacer le curseur d'un caractère vers la droite
Flèche haut
Déplacer le curseur d'une ligne vers le haut
Flèche bas
Déplacer le curseur d'une ligne vers le bas
Page précédente
Déplacer le curseur d'une page vers le haut
& Alt; Page précédente
Signet précédent
Page suivante
Déplacer le curseur d'une page vers le bas
& Alt; Page suivante
Signet suivant
Effacement arrière
Supprimer le caractère à gauche du curseur
Début
Déplacer le curseur jusqu'au début de la ligne
Fin
Déplacer le curseur jusqu'à la fin de la ligne
Suppr
Supprimer le caractère à droite du curseur (ou le texte sélectionné)
& Maj; Entrée
Insère une nouvelle ligne en incluant les caractères de début de la ligne actuelle qui ne sont ni des lettres ni des nombres. Cela est utile, par exemple, pour commenter le code & #160;: à la fin de la ligne / / du texte, effectuez le raccourci et la nouvelle ligne commencera par / /. De fait, il vous n'avez pas besoin de saisir les caractères correspondant au commentaire au début de chaque nouvelle ligne à commenter.
& Maj; Flèche gauche
Marquer le texte d'un caractère vers la gauche
& Maj; Flèche droite
Marquer le texte d'un caractère vers la droite
F1
Aide
& Maj; F1
Qu'est -ce que c'est & #160;?
F3
Poursuivre la recherche
& Maj; F3
Chercher en arrière
& Ctrl; H
Chercher le texte sélectionné
& Ctrl; Maj; H
Chercher en arrière le texte sélectionné
& Ctrl; A
Tout sélectionner
& Ctrl; Maj; A
Désélectionner
& Ctrl; Maj; B
Mode de sélection par bloc
& Ctrl; B
Définir un signet
& Ctrl; C
Copier le texte sélectionné dans le presse-papiers
& Ctrl; D
Commenter
& Ctrl; Maj; D
Décommenter
& Ctrl; F
Chercher
& Ctrl; G
Aller à la ligne...
& Ctrl; I
Indenter la sélection
& Ctrl; Maj; I
Désindenter la sélection
& Ctrl; J
Fusionner les lignes
& Ctrl; N
Nouveau document
& Ctrl; O
Ouvrir un document
& Ctrl; P
Imprimer
& Ctrl; Q
Quitter - Fermer la session active de l' éditeur
& Ctrl; R
Remplacer
& Ctrl; S
Invoquer la commande Enregistrer
& Ctrl; U
Majuscules
& Ctrl; Maj; U
Minuscules
& Ctrl; Alt; U
Mettre une majuscule à chaque mot
& Ctrl; V
Coller le contenu du presse-papiers dans la ligne en cours d' édition
& Ctrl; W
Fermer
& Ctrl; X
Supprimer le texte sélectionné et le copier dans le presse-papiers
& Ctrl; Z
Annuler la dernière action
& Ctrl; Maj; Z
Refaire la dernière action
& Ctrl; -
Replier d'un niveau local
& Ctrl; Maj; -
Replier le plus haut niveau
& Ctrl; +
Déplier d'un niveau local
& Ctrl; Maj; +
Déplier le plus haut niveau
Meta Ctrl; V
Mode de saisie dans le style de VI
& Ctrl; Espace
Invoquer le complétement du code
F5
Recharger
F6
Afficher la bordure d' icônes
F7
Basculer dans la ligne de commande
F9
Afficher les indicateurs de pliage
F10
Retour à la ligne dynamique
F11
Afficher & #160; / Cacher les numéros de ligne
Les lignes de menus
Les menus et leurs entrées sont différents en mode simple ou avancé. Le mode avancé est activé en cochant l'option Activer le mode utilisateur expérimenté mode & kde; 3) dans la page Apparence de la configuration de & kappname;.
Le menu Fichier
Ctrl; N Fichier Nouveau
Ceci ouvre un nouveau document dans une nouvelle fenêtre d'édition indépendante.
Ctrl; O Fichier Ouvrir...
Affiche une boîte de dialogue Ouvrir un document & kde; standard. Utilisez l'affichage des fichiers pour choisir le fichier à ouvrir et cliquez sur Ouvrir. Vous trouverez plus d'informations sur la boîte de dialogue Ouvrir un document de & kde; dans le Guide utilisateur de & kde;.
Fichier Récemment ouvert(s)
Raccourci pour ouvrir les documents récemment enregistrés. En cliquant sur cet élément, on fait apparaître sur le côté du menu une liste contenant les fichiers enregistrés le plus récemment. Un clic sur un fichier donné l'ouvrira dans & kappname; - si le fichier réside toujours au même endroit.
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Enregistre le document actuel. S'il y a déjà eu un enregistrement du document, cette commande écrasera le fichier précédemment enregistré sans demander le consentement de l'utilisateur. S'il s'agit du premier enregistrement d'un nouveau document, la boîte de dialogue « & #160; Enregistrer sous & #160; » (décrite ci-après) sera invoquée.
Fichier Enregistrer sous...
Permet d'enregistrer un document sous un nouveau nom. Cette opération est effectuée au moyen de la boîte de dialogue décrite ci-dessus dans la section Ouvrir de ce fichier d'aide.
F5 Fichier Recharger
Recharge le fichier actif depuis le disque. Cette commande est utile si un autre programme ou processus a modifié le fichier pendant qu'il est ouvert dans & kappname;.
Ctrl; P Fichier Imprimer...
Ouvre une boîte de dialogue d'impression simple permettant à l'utilisateur de spécifier ce qu'il souhaite imprimer, où et comment le faire.
Fichier Exporter en HTML
Exporte votre fichier au format & HTML;, de sorte que votre document peut être affiché sous la forme d'une page web.
Ctrl; W Fichier Fermer
Fermez le fichier actif avec cette commande. Si vous avez effectué des changements non enregistrés, vous serez invité à enregistrer le fichier avant que & kappname; ne le ferme.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Ferme la fenêtre de l'éditeur. Si vous avez plus d'une instance de & kappname; en cours d'exécution, avec les éléments de menu Nouveau ou Nouvelle fenêtre, ces instances ne seront pas fermées.
Le menu Édition
Ctrl; Z Édition Annuler
Utilisé pour éliminer ou annuler annuler les actions ou les opérations les plus récentes de l'utilisateur.
Ctrl; Maj; Z Édition Refaire
Annule le(s) plus récent(s) changement(s) effectués avec « & #160; Annuler & #160; » (le cas échéant)
Ctrl; X Édition Couper
Supprime la sélection actuelle et la place dans le presse-papiers. Le presse-papiers est une fonctionnalité de & kde; qui opère de manière invisible pour fournir un moyen de transférer des données entre applications.
Ctrl; C Édition Copier
Copie le texte actuellement sélectionné dans le presse-papiers de façon à ce qu'il puisse être collé ailleurs. Le presse-papiers est une fonctionnalité de & kde; qui opère de manière invisible pour offrir un moyen de transférer des données entre applications.
Édition Copier en HTML...
Copie le texte actuellement sélectionné dans le presse-papiers en & HTML;.
Ctrl; V Édition Coller
Insère le contenu du presse-papiers à la position du curseur. Le presse-papiers est une fonctionnalité de & kde; qui opère de manière invisible pour offrir un moyen de transférer des données entre applications.
Ctrl; A Édition Tout sélectionner
Sélectionne le document entier. Cette commande peut être très utile pour copier le fichier entier dans une autre application.
Ctrl; Maj; A Édition Désélectionner
Désélectionne le texte sélectionné dans l'éditeur, s'il y a lieu.
Ctrl; Maj; B Édition Mode de sélection par bloc
(Dés)Active le mode de sélection. Lorsque le mode de sélection est BLOC, vous pouvez effectuer des sélections verticales c'est-à-dire sélectionner les colonnes 5 à 10 des lignes 9 à 15. La barre d'état montre l'état actuel du mode de sélection, soit BLOC soit LIGNE.
Meta Ctrl; V Édition Mode de saisie dans le style de VI
Bascule vers un mode d'édition modal, similaire à vi. Ce mode gère les commandes les plus courantes et les déplacements des modes normaux et visuels de vim en plus de posséder une barre d'état vi optionnelle. Cette barre affiche les commandes pendant leurs saisies, les sorties de celles -ci ainsi que le mode actuel. Le comportement de ce mode est configurable dans la section Mode de saisie dans le style de Vi de la page Édition de la configuration de & kappname;.
Inser Édition Mode d' écrasement
Bascule entre les modes d'insertion & #160; / d'écrasement. Lorsque le mode est INS, on insère les caractères là où se trouve le curseur. Lorsque le mode est ÉCR, la frappe de caractères remplacera les caractères actuels si votre curseur est positionné avant un caractère quelconque. La barre d'état montre l'état actuel du mode d'écrasement, soit INS soit ÉCR.
Ctrl; F Édition Chercher...
Ceci ouvre la barre de recherche incrémentale en bas de la fenêtre de l'éditeur. Une icône permettant de fermer la barre se trouve sur la gauche. Il est suivi par une petite zone texte pour saisir la recherche.
Lorsque vous commencez à saisir les caractères de votre recherche, celle -ci s'effectue immédiatement. Si une occurrence est trouvée, elle est mise en surbrillance et le fond de la zone de saisie devient vert. Si aucune occurrence n'est trouvée, cela sera indiqué par le passage du même fond à la couleur rouge suivi de la mention Non trouvé à droite de la barre.
Utilisez les boutons Poursuivre la recherche ou Chercher en arrière pour vous rendre à l'occurrence suivante ou précédente dans le document.
Vous pouvez modifier la façon de rechercher en sélectionnant différentes Options & #160;: Tout mettre en surbrillance enluminera toutes les occurrences dans le document. Sélectionner Respecter la casse limitera les résultats aux termes ayant une casse identique (majuscule ou minuscule) aux caractères utilisés pour la recherche. L'option À partir du curseur débutera la recherche à la position actuelle du curseur dans le document plutôt qu'au commencement de celui -ci.
Cliquez sur la flèche verte à droite de la barre de recherche incrémentale pour basculer vers la barre de recherche et remplacement étendue.
F3 Édition Poursuivre la recherche
Répète la dernière opération de recherche, le cas échéant, sans appeler la barre de recherche incrémentale.
Maj; F3 Édition Chercher en arrière
Répète la dernière opération de recherche, le cas échéant, sans appeler la barre de recherche incrémentale, et en cherchant dans le document vers l'arrière plutôt que vers l'avant.
Ctrl; R Édition Remplacer...
Cette commande ouvre barre de recherche et remplacement étendue. Une icône permettant de fermer cette barre se trouvent en haut à gauche de celle -ci, suivi par une petite zone texte pour saisir la recherche.
Vous pouvez contrôler le mode de recherche en sélectionnant Texte simple Alt; 1, Mots entiers Alt; 2, Séquence d'échappement Alt; 3 ou Expression rationnelle Alt; 4.
Si la Séquences d'échappement ou l 'Expression rationnelle est sélectionnée, l'élément Ajouter... sera activé dans le menu contextuel et vous permettra d'ajouter des séquences d'échappement ou des expressions rationnelles, à partir d'une liste prédéfinie, à vos recherches ou remplacements.
Saisissez le texte de remplacement dans la zone intitulée Remplacer et cliquez sur le bouton Remplacer pour remplacer uniquement le texte mis en surbrillance ou sur le bouton Tout remplacer pour remplacer le texte recherché dans tout le document.
Vous pouvez modifier la manière dont opère les fonctions recherche et remplacement en sélectionnant une option différente sur la droite de la barre. L'option Tout mettre en surbrillance enluminera toutes les occurrences dans le document. Sélectionner Respecter la casse limitera les résultats aux termes ayant une casse identique (majuscule ou minuscule) aux caractères utilisés pour la recherche. L'option À partir du curseur débutera la recherche à la position actuelle du curseur dans le document plutôt qu'au commencement de celui -ci. La sélection seulement cherchera et remplacera seulement à l'intérieur de la sélection actuelle.
Cliquez sur la flèche verte à droite de la barre de recherche et remplacement étendue pour basculer vers la barre de recherche.
Ctrl; H Édition Chercher le texte sélectionné
Cherche la prochaine occurrence du texte sélectionné.
Ctrl; Maj; H Édition Chercher en arrière le texte sélectionné
Cherche l'occurrence précédente du texte sélectionné.
Ctrl; G Édition Aller à la ligne...
Ouvre la barre « & #160; Aller à la ligne & #160; », en bas de la fenêtre, utilisée pour déplacer le curseur sur une ligne particulière (spécifiée par un nombre) du document. Le numéro de ligne peut être saisi directement dans la zone de texte ou graphiquement en cliquant sur les boutons fléchés rotatifs haut et bas situés sur le côté de la zone de texte. La petite flèche vers le haut incrémente le numéro de ligne tandis que la petite flèche vers le bas le décrémente. Fermez la barre en cliquant sur l'icône à gauche de celle -ci.
Le menu Affichage
Le menu Affichage permet de gérer les paramètres propres à l'éditeur actif, ainsi que les cadres.
Affichage Nouvelle fenêtre
Créer une autre fenêtre contenant le document actif. Toutes les modifications faites à ce document dans une fenêtre seront reportées dans l'autre et inversement.
F7 Affichage Basculer dans la ligne de commande
Affiche la ligne de commande Katepart au bas de la fenêtre. Dans la ligne de commande, saisissez help pour obtenir de l'aide et help list pour obtenir une liste des commandes.
Affichage Schéma
Sélectionne un schéma de polices.
F10 Affichage Retour à la ligne dynamique
Les lignes de texte seront alignés le long de la bordure d'affichage sur l'écran.
Affichage Indicateurs de retour à la ligne dynamique
Choisissez quand et comment les indicateurs de retour à la ligne dynamique devront être affichés. Cette commande n'est disponible que si l'option Retour à la ligne dynamique est cochée.
Affichage Afficher les indicateurs de retour à la ligne statique
Si cette option est cochée, une ligne verticale sera tracée au niveau de la colonne de retour à la ligne comme défini dans Configuration Configurer l'éditeur..., dans l'onglet « & #160; Édition & #160; ». Notez que l'indicateur de retour à la ligne n'est tracé que si vous utilisez une police à chasser fixe.
F6 Affichage Afficher la bordure d' icônes
Élément d'activation & #160; / de désactivation. En le cochant, on rend actif la bordure d'icônes visible du côté gauche de l'éditeur actif, et vice versa.
F11 Affichage Afficher les numéros de ligne
Élément d'activation & #160; / de désactivation. En le cochant, on rend actif l'affichage de la zone des numéros de ligne du document visible sur la bordure gauche de l'éditeur, et vice versa.
Affichage Afficher les repères sur les barres de défilement
Si cette option est cochée, la vue affichera les repères sur la barre de défilement vertical.
F9 Afficher les indicateurs de pliage
Si cette option est cochée, les indicateurs de pliage du code seront cachés.
Pliage du code
Ctrl; & Maj; - Replier le plus haut niveau
Replie toutes les régions de plus haut niveau dans le document.
Ctrl; & Maj; + Déplier le plus haut niveau
Déplie toutes les régions de plus haut niveau dans le document.
Ctrl; - Replier d'un niveau local
Replie la région la plus proche du curseur.
Ctrl; + Déplier d'un niveau local
Déplie la région la plus proche du curseur.
Augmenter la taille des polices
Cela augmente la taille des polices d'affichage.
Diminuer la taille des polices
Cela diminue la taille des polices d'affichage.
Le menu Signets
Ce menu n'est affiché que si vous avez coché l'option Activer le mode utilisateur expérimenté (mode & kde; 3) de la page Apparence dans la configuration de & kappname;.
Ctrl; B Signets Définir un signet
Définit ou supprime un signet dans la ligne actuelle du document actif. (Si un signet est présent, il est supprimé, sinon un autre est défini).
Signets Effacer tous les signets
Supprime du document tous les signets ainsi que la liste des signets ajoutés au bas de la ligne de menu.
Alt; Page précédente Signets Précédent
Déplace le curseur au début de la première ligne précédente comportant un signet. Le texte de l'élément de menu comprendra le numéro de ligne et le premier bloc de texte dans la ligne. Cet élément n'est disponible que lorsqu'il y a un signet dans une ligne au-dessus du curseur.
Alt; Page suivante Signets Suivant
Ce raccourci déplace le curseur au début de la ligne suivante comportant un signet. Le texte de l'élément de menu comprendra le numéro de ligne et le premier bloc de texte dans la ligne. Cet élément n'est disponible que lorsqu'il y a un signet dans une ligne au-dessous du curseur.
Au bas de ce menu, une liste des signets apparaît s'il y a des signets disponibles pour cette fenêtre.
Le menu Outils
Outils Mode lecture seule
Place le document actuel en mode lecture seule. Cette fonction empêche tout ajout de texte et tout changement dans le formatage du document.
Outils Mode
Choisissez le schéma de type de fichier que vous préférez pour le document actif. Cette fonction écrase le mode de type de fichier global défini dans Configuration Configurer l'éditeur... dans l'onglet « & #160; Types de fichiers & #160; » pour votre document actuel uniquement.
Outils Coloration syntaxique
Choisissez le schéma de coloration syntaxique que vous préférez pour le document actif. Cette fonction écrase le mode de coloration syntaxique globale défini dans Configuration Configurer l'éditeur... pour votre document actuel uniquement.
Outils Indentation
Choisissez le style d'indentation que vous souhaitez pour votre document actif. Cette fonction écrase le mode d'indentation global défini dans Configuration Configurer l'éditeur... pour votre document actuel uniquement.
Outils Encodage
Vous pouvez écraser l'encodage par défaut défini dans Configuration Configurer l'éditeur... dans l'onglet « & #160; Ouvrir & #160; / Enregistrer & #160; » pour définir un encodage différent pour votre document actuel. L'encodage que vous définissez ici sera valable pour votre document actuel uniquement.
Outils Fin de ligne
Choisissez votre mode de fin de ligne préféré pour votre document actif. Cette fonction écrase le mode de fin de ligne global défini dans Configuration Configurer l'éditeur... pour votre document actuel uniquement.
Ctrl; Space Outils Invoque le complétement du code
Invoque manuellement le complétement des commandes, habituellement en utilisant un raccourci lié à cette action.
Outils Orthographe...
Cette fonction lance le programme de vérification orthographique & mdash; un programme conçu pour aider l'utilisateur à repérer et corriger toute faute d'orthographe. Un clic sur cet élément démarre le vérificateur et fait apparaître la boîte de dialogue « & #160; Orthographe & #160; » grâce à laquelle l'utilisateur peut contrôler le processus. Il y a quatre paramètres alignés verticalement au centre de la boîte de dialogue, avec les étiquettes correspondantes juste à gauche. En partant du haut, ce sont & #160;:
Mot inconnu & #160;:
Cet emplacement est utilisé par le vérificateur orthographique pour indiquer le mot actuellement examiné. Ceci se produit lorsque le vérificateur rencontre un mot qui ne figure pas dans son dictionnaire & mdash; un fichier contenant une liste de mots correctement orthographiés afin d'y comparer chaque mot présent dans l'éditeur.
Remplacer par & #160;:
Si le vérificateur trouve des mots similaires dans son dictionnaire, le premier apparaîtra ici. L'utilisateur peut accepter la suggestion, saisir sa propre correction ou choisir une autre suggestion figurant dans la zone suivante.
Langue & #160;:
Si vous avez installé plusieurs dictionnaires, vous pouvez choisir ici quel devra être la langue & #160; / le dictionnaire utilisé.
Du côté droit de la boîte de dialogue, se trouvent six boutons qui permettent à l'utilisateur de contrôler le processus de vérification orthographique. Ce sont & #160;:
Ajouter au dictionnaire
En cliquant sur ce bouton, on ajoute le Mot inconnu au dictionnaire du vérificateur. Cela signifie qu'à l'avenir, le vérificateur considérera toujours ce mot comme correctement orthographié.
Suggérer
Le vérificateur peut lister ici un certain nombre de remplacements possibles pour le mot actuellement examiné. Un clic sur l'une quelconque des suggestions entraînera la saisie de ce mot dans la zone Remplacer par & #160;:, au-dessus.
Remplacer
Permet au vérificateur de remplacer le mot actuellement examiné dans le document par le mot figurant dans la zone Remplacer par & #160;:.
Tout remplacer
Permet au vérificateur de remplacer non seulement le Mot inconnu & #160;: mais encore à effectuer automatiquement la même substitution pour toute autre occurrence de ce mot inconnu dans le document.
Ignorer
Un clic sur ce bouton fera se déplacer le vérificateur sans effectuer aucun changement.
Toujours ignorer
Indique au vérificateur de ne rien faire en ce qui concerne le mot inconnu & #160;: actuel et d'ignorer toute autre occurrence du même mot.
Cette fonction ne s'applique qu'à la vérification orthographique en cours. Si le vérificateur est relancé ultérieurement, il s'arrête sur ce même mot.
Trois boutons supplémentaires sont placés horizontalement au bas de la boîte de dialogue du vérificateur orthographique. Ce sont & #160;:
Aide
Cette commande invoque le système d'aide de & kde; en commençant par les pages d'aide de & kappname; (ce document).
Terminé
Met fin au processus de vérification orthographique et revient au document.
Annuler
Annule le processus de vérification orthographique & #160;: toutes les modifications sont annulées, et vous revenez à votre document.
Outils Vérification de l'orthographe (depuis le curseur)...
Lance le programme de vérification orthographique, mais elle démarre là où se trouve votre curseur au lieu de le faire au début du document.
Outils Vérification de l'orthographe de la sélection...
Vérifie l'orthographe de la sélection actuelle.
Ctrl; I Outils Indenter
Augmente l'indentation du paragraphe. La valeur de la tabulation dépend des paramètres d'indentation.
Ctrl; Maj; l Outils Désindenter
Réduit l'indentation du paragraphe d'une tabulation. La valeur de la tabulation dépend des paramètres d'indentation.
Outils Supprimer l' indentation
Supprime l'indentation pour la sélection en cours ou pour la ligne sur laquelle se trouve le curseur actuellement. La suppression de l'indentation garantit que tout votre texte sélectionné suit le mode d'indentation que vous choisissez.
Outils Aligner
Provoque un réalignement de la ligne actuelle ou des lignes sélectionnées à l'aide du mode d'indentation et des paramètres d'indentation dans le document.
Ctrl; D Outils Commenter
Ajoute un espace au début de la ligne dans laquelle se trouve le curseur ou au début de toute ligne sélectionnée.
Ctrl; Maj; D Outils Décommenter
Supprime un espace (s'il en existe) au début de la ligne dans laquelle se trouve le curseur ou au début de toute ligne sélectionnée.
Ctrl; U Outils Majuscules
Met en majuscules le texte sélectionné ou la lettre placée après le curseur.
Ctrl; Maj; U Outils Minuscules
Met en minuscules le texte sélectionné ou la lettre placée après le curseur.
Alt; Ctrl; U Outils Mettre une majuscule à chaque mot
Met en majuscules le texte sélectionné ou le mot actuel.
Ctrl; J Outils Fusionner les lignes
Fusionne les lignes sélectionnées ou la ligne actuelle et la ligne au-dessous avec un caractère d'espacement sous la forme d'un séparateur. L'espacement placé au début & #160; / à la fin des lignes fusionnées est supprimé dans les extrémités affectées.
Outils Effectuer les retours à la ligne dans le document
Applique le retour à la ligne statique sur tout le document. Cela signifie qu'une nouvelle ligne de texte commencera automatiquement dès que la ligne dépasse la longueur spécifiée par l'option Couper à la colonne de l'élément « & #160; Édition & #160; » dans Configuration Configurer l'éditeur...
Les éléments de menu pour les modules externes sélectionnés sont affiché à la fin de ce menu.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' état
Lorsqu'elle est cochée, cette option affiche une petite barre au bas de l'éditeur, contenant des informations sur l'état du document actuel. Si elle est décochée, la barre d'état est cachée.
Configuration Afficher la barre d' outils
Lorsqu'elle est cochée, cette option affiche une barre d'outils déplaçable contenant des boutons utilisés pour lancer les commandes fréquemment utilisées. Si elle est décochée, la barre d'outils est cachée.
Configuration Afficher l' emplacement
Lorsque cette option est cochée, l'emplacement du document actuel (dans le système de fichiers) est affiché dans la barre de titre. Si elle est décochée, l'emplacement est caché.
Configuration Configurer l'éditeur...
Cette commande ouvre une boîte de dialogue dans lequel les différents paramètres peuvent être ajustés.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Cette commande ouvre une boîte de dialogue où les raccourcis peuvent être changés. Une fenêtre affiche la liste des commandes (actions) avec leurs raccourcis ainsi que les raccourcis auxiliaires et globaux. La zone Rechercher, au-dessus de la liste, est utilisé pour filtrer les raccourcis. Sélectionner une action à l'aide du & BGS; (sur l'intitulé de l'action ou sur la cellule des colonnes raccourci ou auxiliaire) affichera les boutons radio Par défaut et Personnalisé en dessous de l'action.
Pour attribuer ou changer un raccourci, cliquez sur le bouton Aucun. Son étiquette deviendra Entrée et attendra la nouvelle combinaison de touches pour l'action.
Par exemple, avec l'action À propos de & kde; sélectionnée dans la fenêtre, appuyez sur les touches & Ctrl;, & Alt; et K du clavier. Cela signifie qu'à chaque fois que vous appuierez sur les touches & Ctrl; et & Alt;, puis K (en utilisant & kappname;) la boîte de dialogue À propos de & kde; sera appelée.
Utiliser les boutons en bas de la boîte de dialogue pour réinitialiser tout les raccourcis à leurs valeurs par défaut, imprimer la liste des raccourcis ou annuler les changements. Cliquez sur le bouton Ok pour fermer la fenêtre et accepter tous les changements.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Cette commande ouvre une boîte de dialogue permettant de modifier la configuration des barres d'outils. L'utilisateur peut choisir quels seront les boutons de raccourci à faire apparaître dans la barre d'outils. Une fenêtre située sur la gauche affiche la liste des commandes qu'il est possible de placer dans la barre d'outils. Les commandes déjà présentes dans la barre d'outils sont affichées à droite. Un ensemble de quatre boutons fléchés entre les deux listes permet de manipuler les sélections. La flèche pointant vers la droite place toute commande sélectionnée depuis la liste de gauche vers la liste de droite, c'est-à-dire qu'elle est ajoutée à la barre d'outils. La flèche pointant vers la gauche fait juste l'inverse, en supprimant de la barre d'outils toute action sélectionnée dans la fenêtre de droite. Les flèches pointant vers le haut et vers le bas changent la position d'une action sélectionnée dans la fenêtre de droite, laquelle change la position dans la barre d'outils.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Configurer & kappname;
En sélectionnant Configuration Configurer l'éditeur... depuis le menu, on fait apparaître la boîte de dialogue Configuration. Cette dernière peut être utilisée pour modifier un certain nombre de paramètres différents. Les paramètres que l'on peut changer varient selon la catégorie que choisit l'utilisateur dans une liste verticale située du côté gauche de la boîte de dialogue. Trois boutons au bas de la boîte permettent à l'utilisateur de contrôler le processus.
Vous pouvez invoquer le système d 'aide, accepter les réglages actuels et fermer la boîte de dialogue en cliquant sur le bouton Ok ou sur Annuler pour annuler le processus. Les catégories Apparence, Polices et Couleurs, Édition, Ouvrir & #160; / Enregistrer et Extensions sont détaillées ci-après.
Apparence
Retour à la ligne
Retour à la ligne dynamique
Si cette option est cochée, les lignes de texte seront coupées le long de la bordure d'affichage sur l'écran.
Indicateurs dynamiques de retour à la ligne (si applicable)
Choisissez à quel moment les indicateurs dynamiques de retour à la ligne devront être affichés.
Aligner les lignes coupées dynamiquement à la profondeur d'indentation & #160;:
Permet d'aligner le début des lignes coupées dynamiquement au niveau d'indentation de la première ligne. Cette fonction peut être utile pour rendre le code et le balisage plus lisibles.
De plus, cette fonction permet de définir une largeur maximale pour l'écran, en pourcentage, au-delà de laquelle les lignes coupées dynamiquement ne seront plus alignées verticalement. Par exemple, à 50 & #160;%, pour les lignes dont les niveaux d'indentation ont une profondeur supérieure à 50 & #160;% de la largeur de l'écran, il ne sera pas possible d'appliquer un alignement vertical aux lignes coupées ensuite.
Bordures
Afficher les indicateurs de pliage
Si cette option est cochée, la vue actuelle affiche les indicateurs de pliage du code, si le pliage du code est disponible.
Afficher la bordure d' icônes
Si cette option est cochée, vous voyez une bordure d'icônes sur le côté gauche. La bordure d'icônes affiche des repères de signet par exemple.
Afficher les numéros de ligne
Si cette option est cochée, vous voyez les numéros de ligne sur le côté gauche.
Afficher les repères sur les barres de défilement
Si cette option est cochée, la vue actuelle affiche les repères sur la barre de défilement verticale. Ces repères afficheront par exemple des signets.
Trier le menu des signets
Ces options ne sont affichées que si Activer le mode utilisateur expérimenté mode & kde; 3) dans la section suivante est coché.
Par la position
Les signets seront triés dans l'ordre des numéros de ligne auxquels ils sont placés.
Par l'ordre de création
Chaque nouveau signet sera ajouté au bas de la liste, indépendamment de l'endroit où il est placé dans le document.
Avancé
Activer le mode utilisateur expérimenté (mode & kde; 3)
Bascule entre le mode simple et avancé. Changer ce mode n'affecte que les documents nouvellement ouverts & #160; / créés. Dans & kappname;, un redémarrage est recommandé.
Afficher les lignes d' indentation
Si cette option est cochée, l'éditeur affiche des lignes verticales pour aider à identifier les lignes d'indentation.
Mettre en surbrillance la plage entre les parenthèses sélectionnées
Si cette option est cochée, la plage entre les couples de parenthèses sélectionnés est mise en surbrillance.
Polices & Couleurs
Cette section de la boîte de dialogue permet de configurer toutes les polices et couleurs dans n'importe quel schéma de couleurs dont vous disposez, de supprimer des schémas existants, voire d'en créer de nouveaux. Chaque schéma offre des réglages pour les couleurs, les polices, les styles de texte normal et de coloration syntaxique.
& kappname; présélectionne pour vous le schéma actuellement en vigueur. Si vous souhaitez travailler sur un autre schéma, commencez par le sélectionner depuis la zone de liste modifiable Schéma. Vous pouvez créer un nouveau schéma ou en supprimer un à l'aide des boutons Nouveau et Supprimer.
En bas de la page, vous pouvez sélectionner le Schéma par défaut pour & kappname;.
Couleurs
Fond de la zone de texte
Texte normal
Fond par défaut de la zone éditeur. Ce sera la couleur dominante sur la zone éditeur.
Texte sélectionné
Fond pour le texte sélectionné. Le réglage par défaut est la couleur de sélection globale, comme défini dans vos préférences de couleurs de & kde;.
Ligne actuelle
Définit la couleur de la ligne actuelle. Régler ce paramètre un peu différemment du fond du texte normal permet de conserver le focus sur la ligne actuelle.
Signet
Cette liste déroulante permet de définir des couleurs de recouvrement pour divers types de marques. La couleur est mélangée à la couleur de fond d'une ligne marquée, de sorte qu'une ligne ayant plus de marques ou une ligne marquée active a un fond qui est un mélange de plusieurs couleurs. Les couleurs des marques sont également utilisées si vous activez l'affichage des marques des barres de défilement.
Éléments supplémentaires
Fond de la bordure gauche
Cette couleur est utilisée pour les marques, les numéros de ligne et les bordures de pliage du code du côté gauche de la fenêtre de l'éditeur lorsqu'ils sont affichés.
Numéros de ligne
Cette couleur est utilisée pour tracer les numéros de ligne sur le côté gauche de la fenêtre lorsque affichés.
Surlignage des parenthèses
Cette couleur est utilisée pour tracer le fond des couples d'accolades.
Marqueurs de retour à la ligne
Cette couleur est utilisée pour tracer un motif à gauche des lignes coupées dynamiquement lorsque celles -ci sont alignées verticalement, ainsi que pour le marqueur de retour à la ligne statique.
Marqueurs de tabulations et d' espaces
Cette couleur est utilisée pour tracer des indicateurs d'espacement lorsqu'ils sont activés.
Polices
Vous pouvez ici choisir la police pour le schéma. Vous pouvez choisir à partir de n'importe quelle police disponible sur votre système et définir une taille par défaut. Comme un échantillon de texte s'affiche au bas de la boîte de dialogue, vous pouvez voir l'effet de vos choix.
Styles du texte normal
Les styles pour le texte normal sont hérités des styles du texte en surbrillance, en permettant à l'éditeur de présenter du texte d'une manière très cohérente. Par exemple, le texte des commentaires utilise le même style dans pratiquement tous les formats de texte que & kappname; peut mettre en surbrillance.
Le nom figurant dans la liste des styles utilise le style configuré pour l'élément, ce qui vous offre un aperçu immédiat lorsque vous configurez un style.
Chaque style permet de sélectionner des attributs communs ainsi que des couleurs d'avant-plan et de fond. Pour désélectionner une couleur de fond, cliquez avec le bouton droit pour employer le menu contextuel.
Styles de la coloration syntaxique
Vous pouvez ici modifier les styles de texte utilisés par une définition de coloration syntaxique donnée. L'éditeur présélectionne la coloration syntaxique employée par votre document actuel. Pour travailler sur une coloration syntaxique différente, choisissez -en une dans la zone de liste modifiable « & #160; Coloration syntaxique & #160; » au-dessus de la liste des styles.
Chaque style permet de sélectionner des attributs communs ainsi que des couleurs d'avant-plan et de fond. Pour désélectionner une couleur de fond, cliquez avec le bouton droit pour utiliser le menu contextuel. De plus, vous pouvez voir si un style équivaut au style par défaut employé pour l'élément et le définir dans le cas contraire.
On remarque que beaucoup de surbrillances en contiennent d'autres, représentées par des groupes dans la liste des styles. Par exemple, la plupart des surbrillances importent la surbrillance « & #160; Alerte & #160; », et beaucoup de formats de code source importent la surbrillance « & #160; Doxygen & #160; ». Modifier les couleurs dans ces groupes n'affecte que les styles lorsque utilisés dans le format de surbrillance en cours d'édition.
Édition
Général
Tabulations
Insérer des espaces au lieu de tabulations
Lorsque cette option est activée, l'éditeur insère un nombre d'espaces calculé en fonction de la position dans le texte et du paramètre tab-width appelé par la touche & Tab;.
Mettre en surbrillance les tabulations
Lorsque cette option est cochée, & kappname; affiche un petit point comme représentation visuelle des caractères de tabulation.
Cette fonction a pour rôle de tracer des points pour indiquer le caractère d'espacement de fin. Ce sera corrigé dans une version future de & kappname;.
Largeur des tabulations
Si l'option Insérer des espaces au lieu des tabulations est cochée, cet élément détermine le nombre d'espaces par lesquels l'éditeur remplacera automatiquement les tabulations.
Retour à la ligne statique
Le retour à la ligne est une fonctionnalité qui amène l'éditeur à démarrer automatiquement une nouvelle ligne de texte et à déplacer (encapsuler) le curseur au début de cette nouvelle ligne. & kappname; démarrera automatiquement une nouvelle ligne de texte lorsque la ligne actuelle atteindra la longueur spécifiée par l'option Couper à la colonne.
Activer le retour à la ligne statique
(Dés)Active le retour à la ligne statique.
Afficher les indicateurs de coupure de lignes statique (si elle est activée)
Couper à la colonne & #160;:
Si l'option Activer le retour à la ligne statique est cochée, cette fonction détermine la longueur (en caractères) à laquelle l'éditeur démarrera automatiquement une nouvelle ligne.
Divers
Supprimer les espaces de fin de ligne
& kappname; éliminera automatiquement les espaces supplémentaires à la fin des lignes de texte.
Mettre en surbrillance des espaces de fin
& kappname; mettra automatiquement en surbrillance les espaces supplémentaires à la fin des lignes de texte.
Accolades automatiques
Lorsque l'utilisateur saisit une accolade gauche ([, (ou {), & kappname; saisit automatiquement l'accolade droite (},) ou]) à droite du curseur.
Curseur & Sélection
Mouvements du curseur de texte
Touches « & #160; Début & #160; » et « & #160; Fin & #160; » intelligentes
Lorsque cette option est cochée, si l'on appuie sur la touche « & #160; Début & #160; », le curseur ignorera tout caractère d'espacement et ira au du début du texte d'une ligne.
Retour à la ligne du curseur
Lorsque cette option est cochée, si l'on déplace le curseur d'insertion à l'aide des touches gauche et droite, il ira sur la ligne précédent ou suivante au début ou à la fin de la ligne, de la même manière que la plupart des éditeurs.
Lorsqu'elle n'est pas cochée, le curseur d'insertion ne peut pas être déplacé à gauche du début de la ligne mais peut l'être depuis la fin de la ligne. Cette fonction peut s'avérer très pratique pour le développeur. Lorsque cette option est cochée, si le curseur est déplacé de la fin d'une ligne (vers la droite) avec les touches fléchées, il passe au début de la ligne suivante. De même, lorsque le curseur est déplacé après le début d'une ligne (vers la gauche), il passe à la fin de la ligne précédente. Lorsque cette option n'est pas cochée, si l'on déplace le curseur à droite après la fin d'une ligne, il se contente de continuer horizontalement dans la même ligne, et si on essaie de le déplacer à gauche après le début, rien ne se produit.
Page précédente/ Page suivante déplace le curseur
Cette option change le comportement du curseur lorsque l'utilisateur appuie sur les touches Page précédente et Page suivante. Si elle n'est pas cochée, le curseur se maintiendra à sa position relative au sein du texte affiché dans & kappname; lorsque le nouveau texte devient visible suite à l'opération. Ainsi, si le curseur est au milieu du texte visible lorsque l'opération se produit, il y restera (sauf si l'on atteint le début ou la fin du document). Si cette option est cochée, la première fois où l'on appuie sur la touche, le curseur se déplace soit au début, soit à la fin du texte visible lorsqu'une nouvelle page de texte est affichée.
Curseur autocentré (lignes) & #160;:
Définit le nombre de lignes à maintenir visibles au-dessus et au-dessous du curseur lorsque c'est possible.
Mode de sélection du texte
Normale
Les sélections seront écrasées par le texte saisi et seront perdues lors du déplacement du curseur.
Persistante
Les sélections demeureront même après un déplacement du curseur et une saisie.
Indentation
Mode d'indentation par défaut & #160;:
Choisissez le mode d'indentation automatique que vous souhaitez employer comme mode par défaut. Il est vivement recommandé d'employer Aucun ou Normal ici, et d'utiliser les configurations de types de fichiers pour définir d'autres modes d'indentation pour des formats de texte comme le code C/ C++ ou le & XML;.
Propriétés d' indentation
Largeur d'indentation & #160;:
La largeur d'indentation est le nombre d'espaces utilisé pour indenter une ligne. Si l'option Insérer des espaces au lieu de tabulations dans l'onglet Général de la section Édition est décochée, un caractère & Tab; est inséré si l'indentation est divisible par la largeur des tabulations.
Conserver les espaces
Si cette option est décochée, changer le niveau d'indentation aligne une ligne sur un multiple de la largeur spécifiée dans le paramètre Largeur d'indentation.
Ajuster l'indentation du texte collé depuis le presse-papiers
Si cette option est cochée, le code collé depuis le presse-papiers est indenté. Cliquer sur l'action Annuler supprime l'indentation.
Actions d' indentation
La touche « & #160; Correction & #160; » dans l'espacement de début désindente
Si cette option est sélectionnée, la touche Correction diminue le niveau d'indentation si le curseur est situé dans l'espacement de début d'une ligne.
Action de la touche Tab (s'il n'existe aucune sélection)
Si vous voulez que la touche & Tab; aligne la ligne actuelle dans le bloc de code actuel comme dans emacs, affectez à la touche & Tab; un raccourci pour l'action Aligner.
Toujours avancer jusqu'à la position de la prochaine tabulation
Si cette option est cochée, la touche & Tab; insère toujours un espace afin que la position de la prochaine tabulation soit atteinte. Si l'option Insérer des espaces au lieu de tabulations dans l'onglet Général de la section Édition est cochée, des espaces sont insérés & #160;; sinon une seule tabulation est insérée.
Toujours augmenter le niveau d' indentation
Si cette option est cochée, la touche & Tab; indente toujours la ligne actuelle du nombre de positions de caractères spécifié dans le paramètre Largeur d'indentation.
Augmenter le niveau d'indentation s'il est dans un espacement de début
Si cette option est cochée, la touche & Tab; indente la ligne actuelle ou avance jusqu'à la position de la prochaine tabulation. Si le point d'insertion point est avant ou au niveau du premier caractère autre qu'un espace dans la ligne ou, s'il existe une sélection, la ligne actuelle est indentée du nombre de positions des caractères spécifié dans le paramètre Largeur d'indentation. Si le point d'insertion est situé après le premier caractère autre qu'un espace dans la ligne et qu'il n'y a aucune sélection, un espace est inséré afin que la position de la prochaine tabulation soit atteinte & #160;: si l'option Insérer des espaces au lieu de tabulations dans l'onglet Général de la section Édition est cochée, des espaces sont insérés & #160;; sinon une seule tabulation est insérée.
Complètement automatique
Général
Complètement automatique activé
Si cette option est cochée, l'éditeur calculera le nombre d'espaces jusqu'à la position de la prochaine tabulation, comme défini par la largeur d'une tabulation, et insérera ce nombre d'espaces au lieu d'une & Tab;.
Mode de saisie dans le style de VI
Utiliser le mode de saisie de VI
Une fois sélectionnée, le mode de saisie de vi sera activé lors de l'ouverture d'une nouvelle vue. Vous pourrez (dés)activer ce mode pour une vue particulière dans le menu Édition.
Permettre aux commandes VI d'annuler les raccourcis de Kate
Lorsque cette option est cochée, les commandes VI annuleront les commandes intégrées de & kate;. Par exemple & #160;: Ctrl; R effectue à nouveau l'action et annule l'action standard (en affichant la boîte de dialogue « & #160; Chercher et remplacer & #160; »).
Cacher la barre d'état du mode VI
Par défaut, une barre d'état supplémentaire sera utilisée lors de l'activation du mode de saisie VI. Cette barre d'état affiche les commandes au fur et à mesure qu'elles sont saisies ainsi que les messages/ erreurs produits par les commandes VI.
Cocher cette option masquera cette ligne d'état supplémentaire.
Ouvrir & #160; / Enregistrer
Format de fichier
Encodage & #160;:
Cette option définit l'encodage par défaut des caractères concernant vos fichiers.
Détection automatique de l' encodage
Sélectionnez une entrée de la liste déroulante pour désactiver l'auto-détection ou utiliser Universel pour l'activer sur tous les encodages. Mais comme il ne détectera probablement que l'utf-8/ utf-16, sélectionner une région utilisera un algorithme personnalisé pour de meilleurs résultats.
Fin de ligne & #160;:
Choisissez votre mode de fin de ligne préféré pour votre document actif. Vous avez le choix entre & UNIX;, DOS/ Windows; ou Macintosh.
Détection automatique des fins de lignes
Cochez cette option si vous voulez que l'éditeur détecte automatiquement le type de fin de ligne. Le premier type de fin de ligne trouvé sera utilisé pour le fichier entier.
Nettoyage automatique au chargement & #160; / à l' enregistrement
L'éditeur éliminera automatiquement les espaces supplémentaires à la fin des lignes de texte.
Avancé
Fichier de configuration de dossier
Profondeur de recherche du fichier de configuration & #160;:
L'éditeur effectuera la recherche en remontant selon le nombre de niveaux de dossiers indiqué dans le fichier de configuration de & kappname; et chargera la ligne des paramètres à partir de celui -ci.
Sauvegarde à l' enregistrement
Faire une sauvegarde à l'enregistrement veillera à ce que & kappname; copie le fichier sur disque dans « & #160; lt; préfixegt; lt; nomdefichiergt; lt; suffixegt; & #160; » avant d'enregistrer les changements. Le suffixe prend par défaut un « & #160; ~ & #160; » et le préfixe est vide par défaut.
Fichiers locaux
Cochez cette option si vous voulez des sauvegardes des fichiers locaux lors de l'enregistrement.
Fichiers distants
Cochez cette option si vous voulez des sauvegardes des fichiers distants lors de l'enregistrement.
Préfixe
Saisissez le préfixe à placer au début des noms de fichiers des sauvegardes.
Suffixe
Saisissez le suffixe à ajouter aux noms de fichier des sauvegardes.
Modes et types de fichiers
Cette page permet de passer outre la configuration par défaut pour les documents de types MIME spécifiés. Lorsque l'éditeur charge un document, il essaie de vérifier s'il correspond aux masques ou aux types MIME de fichiers pour un des types de fichiers définis et, si tel est le cas, d'appliquer les variables définies. Si d'autres types de fichiers correspondent, celui qui a la priorité la plus élevée sera utilisé.
Type de fichier & #160;:
Le type de fichier ayant la priorité la plus élevée est celui affiché dans la première zone de liste déroulante. Si d'autres types de fichier ont été trouvés, ils sont également listés.
Nouveau
Cette option est utilisée pour créer un nouveau type de fichier. Une fois que vous avez cliqué sur ce bouton, les champs ci-dessous se retrouvent vides et vous pouvez y saisir les propriétés que vous souhaitez pour le nouveau type de fichier.
Supprimer
Pour supprimer un type de fichier existant, sélectionnez -le dans la zone de liste déroulante et cliquez sur le bouton « & #160; Supprimer & #160; ».
Propriétés du type de fichier actuel
Nom & #160;:
Le nom du type de fichier sera le texte de l'élément de menu correspondant. Ce nom est affiché dans Outils Types de fichiers.
Section & #160;:
Le nom de la section est utilisé pour organiser les types de fichiers dans les menus. Cette option sert également dans Outils Types de fichiers.
Variables & #160;:
Cette chaîne permet de configurer les réglages de & kappname; pour les fichiers sélectionnés par ce type MIME à l'aide des variables de & kappname;. Vous pouvez définir pratiquement n'importe quelle option de configuration, telle que la coloration syntaxique, le mode d'indentation, l'encodage, etc.
Pour obtenir une liste complète des variables connues, reportez -vous au manuel.
Coloration syntaxique
Si vous créez un nouveau type de fichier, cette liste déroulante vous permettra de choisir un type de fichier à colorer.
Extensions de noms de fichiers & #160;:
Le masque de jokers permet de sélectionner des fichiers par nom de fichier. Un masque typique utilise un astérisque et l'extension de fichier, par exemple *. txt; *. text. La chaîne est une liste de masques séparés par un point-virgule.
Types MIME & #160;:
Affiche un assistant qui vous aide à sélectionner facilement des types MIME.
Priorité & #160;:
Définit une priorité pour ce type de fichier. Si plus d'un type de fichier choisit le même fichier, celui qui a la priorité la plus élevée sera utilisé.
Télécharger des fichiers de coloration syntaxique...
Cliquez sur ce bouton pour télécharger des descriptions de coloration syntaxique nouvelles ou mises à jour sur le site web de & kate;.
Extensions
Cet onglet répertorie tous les modules externes disponibles, et vous pouvez y cocher ceux que vous souhaitez employer. Cliquez sur le bouton Information pour ouvrir la boîte de dialogue À propos de de ce module. Dès lors qu'un module externe est coché, le bouton Configurer est activé et vous pouvez cliquer dessus afin de le module externe mis en évidence.
Les modules externes sélectionnés sont accessibles dans le menu Outils.
Remerciements et licences
& kwrite; Copyright 2001 par l'équipe de & kate;.
Basé sur la version originale de & kwrite; qui était sous copyright 2000 par Jochen Wilhelmy digisnap@cs. tu-berlin. de.
Collaborateurs & #160;:
Christoph. Cullmann; & Christoph. Cullmann. mail;
Michael Bartl michael. bartl1@chello. at
Phlip phlip_cpp@my-deja. com
Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;
Matt Newell newellm@proaxis. com
& Joseph. Wenninger; & Joseph. Wenninger. mail;
Jochen Wilhelmy digisnap@cs. tu-berlin. de
& Michael. Koch; & Michael. Koch. mail;
& Christian. Gebauer; & Christian. Gebauer. mail;
& Simon. Hausmann; & Simon. Hausmann. mail;
Glen Parker glenebob@nwlink. com
Scott Manson sdmanson@altel. net
& John. Firebaugh; & John. Firebaugh. mail;
Documentation originale par & Thad. McGinnis; & Thad. McGinnis. mail;.
Mise à jour par & Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail; et & Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;.
Cette version du manuel de & kwrite; se fonde sur la version originale par & Cristian. Tibirna; & Cristian. Tibirna. mail;.
Conversion en docbook et relecture par & Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;.
Traduction française par & JoelleCornavin;, & LudovicGrossard; et & PierreBuard;.
& underFDL; & underGPL;
Retour à la ligne dynamique
Vous pouvez changer ici la configuration des touches de raccourcis clavier. Choisissez une action et cliquez sur « & #160; Personnalisé & #160; » si vous voulez un autre raccourci pour cette action.
La recherche permet de chercher une action spécifique et de voir le raccourci clavier associé.
F10 Affichage Indicateurs de retour à la ligne dynamique
& kwrite; est un éditeur de texte pour & kde;.
Poursuivre la recherche
& Alt; Ctrl; U
Démarre un nouveau document dans l'éditeur. S'il y a un document en cours comportant des changements non enregistrés, l'utilisateur aura alors la possibilité de les enregistrer.
Ouvre une boîte de dialogue utilisée pour spécifier le texte à chercher dans le document. Elle comporte une petite zone de texte afin de saisir le motif de recherche, qui fait également fonction de liste déroulante. En cliquant sur la flèche de la liste déroulante, sur le côté de la zone de saisie, on fait apparaître d'autres motifs de recherche récents. D'autres paramètres sont inclus pour rendre la recherche plus efficace. En sélectionnant « & #160; Tenir compte de la casse & #160; », on limitera la recherche aux éléments qui respectent la casse (minuscules ou majuscules) de chacun des caractères dans le motif de recherche. « & #160; Chercher en arrière & #160; » permet de poursuivre la recherche dans l'autre sens. L'option « & #160; Texte sélectionné & #160; » limite la recherche au texte actuellement sélectionné. L'option « & #160; Mots entiers seulement & #160; » empêche la recherche de s'arrêter sur les mots qui contiennent le motif recherché. L'option « & #160; Depuis le curseur & #160; » commence la recherche à partir de la position actuelle du curseur dans le document plutôt que depuis le début.
Ouvre la boîte de dialogue « & #160; Remplacer & #160; ». Celle -ci est pratiquement identique à la boîte de dialogue « & #160; Chercher & #160; » indiquée ci-dessus. En plus des fonctionnalités de la boîte de dialogue « & #160; Chercher & #160; », elle contient une zone de texte & #160; / une zone de liste déroulante « & #160; Remplacer par & #160; ». Grâce à cette boîte de dialogue, l'utilisateur peut spécifier à la fois le texte à trouver et celui qui le remplacera. L'option additionnelle « & #160; Invite lors d'un remplacement & #160; » permet à l'utilisateur de faire confirmer à & kwrite; avant chaque remplacement.
Ouvre une nouvelle fenêtre comportant le même texte.
Pliage du code
Outils Type de fichier
Configuration Sélectionner l'éditeur...
Sélectionnez le composant d'édition de texte par défaut que vous souhaitez utiliser dans & kwrite;. Vous pouvez choisir Valeur par défaut du système, Éditeur de texte avancé intégré ou Éditeur de texte fondé sur & Qt; Designer (notez que l'éditeur de texte fondé sur & Qt; Designer n'est disponible que si vous avez installé KDevelop sur votre système). Si vous choisissez Valeur par défaut du système, & kwrite; appliquera vos changements dans le & kcontrolcenter;. Tous les autres choix annuleront ce réglage.
Cette commande ouvre une boîte de dialogue permettant de modifier les raccourcis clavier. Une fenêtre en haut de la boîte de dialogue affiche la liste des commandes (actions) qui peuvent avoir des raccourcis clavier. Sous l'affichage, se trouvent trois boutons radio. L'utilisateur peut choisir entre « & #160; Aucun & #160; », « & #160; Par défaut & #160; » et « & #160; Personnalisé & #160; ». (Notez qu'un ensemble de boutons radio ne permet que la sélection d'un seul des éléments offerts & mdash; de la même façon que les boutons d'un autoradio ne permettent de sélectionner qu'une seule station préréglée. De plus, la sélection du raccourci « & #160; Par défaut & #160; » est disponible uniquement pour les commandes réellement dotées d'un raccourci clavier « & #160; Par défaut & #160; ». La sélection du raccourci « & #160; Personnalisé & #160; » active les trois cases à cocher ainsi que le bouton de touche au bas de la boîte de dialogue. L'utilisateur peut alors choisir une combinaison de touches pour la commande en question au moyen des cases à cocher et du bouton de touche. Par exemple, d'un clic sur la commande « & #160; À propos de & kde; & #160; » dans la fenêtre d'affichage, l'utilisateur peut sélectionner & Ctrl; et & Alt;, cliquer sur le bouton de touche, puis appuyer sur la touche K du clavier. Cela signifie que la boîte de dialogue « & #160; À propos de & kde; & #160; » s'affiche chaque fois que l'utilisateur maintient enfoncées les touches & Ctrl; et & Alt; et appuie sur K (lorsqu'il utilise & kwrite;).
Pliage du code
Touche « & #160; Début & #160; » intelligente
Supprimer les espaces de fin de ligne
Nombre maximal d'étapes annulables & #160;:
L'utilisateur peut spécifier ici le nombre d'étapes que & kwrite; retiendra en mémoire aux fins d'annuler des saisies et des actions. Cela signifie que plus le nombre d'étapes défini est élevé, plus & kwrite; utilisera de mémoire pour cette fonction. Fixer ce nombre à 10 signifierait que l'utilisateur pourrait revenir sur les dix dernières opérations, & cad; cliquer 10 fois sur le bouton Annuler et obtenir des résultats.
Recherche de texte intelligente à partir de & #160;:
Cette fonction détermine à partir d'où & kwrite; cherchera le texte (celui -ci sera automatiquement saisi dans la boîte de dialogue « & #160; Texte à chercher & #160; ») & #160;: Nulle part & #160;: ne pas deviner le texte de la recherche. La sélection seulement & #160;: utiliser la sélection de texte actuelle si disponible. La sélection, puis le mot actuel & #160;: utiliser la sélection actuelle, si disponible, sinon utiliser le mot actuel. Le mot actuel seulement & #160;: utiliser le mot sur lequel le curseur est actuellement positionné. Le mot actuel, puis la sélection & #160;: utiliser le mot actuel, si disponible, sinon utiliser la sélection actuelle. Notez que, dans les modes ci-dessus, si une chaîne de recherche n'a pas été ou ne peut pas être déterminée, alors la boîte de dialogue « & #160; Texte à chercher & #160; » reviendra au dernier texte de recherche.
Indentation automatique
Insérer le « & #160; * & #160; » en début de ligne de Doxygen lors de la frappe
Insère automatiquement un « & #160; * & #160; » lors de la frappe à l'intérieur d'un commentaire de style Doxygen. Ce réglage n'est activé que lorsqu'il est applicable.
Indentation avec des espaces
Utiliser des espaces au lieu de tabulations pour indenter
Cette fonction remplace les tabulations par le nombre d'espaces définis dans « & #160; Nombre d'espaces & #160; » ci-dessous.
Mode mélangé dans le style d' Emacs
Utilise un mélange de tabulations et de caractères d'espacement pour l'indentation.
Nombre d'espaces & #160;:
Définit le nombre d'espaces que vous souhaitez utiliser pour l'indentation lorsque vous cochez l'option « & #160; Utiliser des espaces au lieu de tabulations pour indenter & #160; ».
Conserver le profil d' indentation
Lorsque cette option est cochée, l'éditeur n'indente pas les lignes dans une autre sélection si la ligne comportant la dernière indentation devient non indentée. Cette fonction peut être utile si vous désindentez parfois des blocs de code indenté.
Les indentations contenant plus d'espaces que la valeur configurée ne seront pas raccourcies.
Touches à utiliser
Indenter avec la touche « & #160; Tabulation & #160; »
Cette fonction permet d'employer la touche Tab; pour indenter.
Cette fonction permet d'employer la touche Correction pour indenter.
Effet de la touche « & #160; Tabulation & #160; » si aucun texte n'est sélectionné
Insérer les caractères d' indentation
Cette option permet à la touche Tab; d'insérer des caractères d'indentation.
Insérer une tabulation
Cette option permet à la touche Tab; d'insérer une tabulation.
Indenter la ligne actuelle
Cette option permet à la touche Tab; d'indenter la ligne actuelle.
Utilisation de la mémoire
Nombre maximal de blocs chargés par fichier & #160;:
L'éditeur chargera le nombre donné de blocs (d'environ 2 048 lignes) de texte en mémoire & #160;; si la taille de fichier est supérieure, les autres blocs sont transférés sur le disque et chargés de façon transparente selon les besoins.
Ce comportement peut entraîner un peu de retard lorsqu'on navigue dans le document & #160;; un compte de blocs supérieur augmente la vitesse d'édition au prix de la mémoire.
Pour une utilisation normale, choisissez simplement le compte de blocs possible. Ne le limitez que si vous avez des problèmes avec l'utilisation de la mémoire.
Ce groupe d'options est utilisé pour personnaliser les styles de coloration syntaxique pour chaque type de langage de programmation. Tout changement que vous avez effectué dans d'autres zones de cette boîte de dialogue ne s'appliquera qu'à ce type.
Coloration syntaxique & #160;:
Cette option permet de choisir le type de langage à configurer.
Informations
Affiche les propriétés des règles de coloration syntaxique du langage choisi & #160;: nom de l'auteur et licence.
Propriétés
C'est la liste des extensions de fichiers utilisées pour déterminer quels sont les fichiers à mettre en surbrillance à l'aide du mode de coloration syntaxique actuel.
En cliquant sur le bouton d'assistant, on affiche une boîte de dialogue comportant une liste de tous les types MIME disponibles parmi lesquel choisir.
L'élément Extensions de fichiers sera automatiquement modifié également.
Définit la priorité de la règle de coloration syntaxique.
Télécharger...
Modules externes