# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Menus contextuels
/text/shared/00/00000010.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Menus contextuels
Couper
Coller
pour réinsérer l'objet à partir du presse-papiers.
Coller
Insère dans le document l'élément que vous avez placé dans le presse-papiers.
Cette commande ne peut être appelée que si le contenu du presse-papiers peut être inséré à l'emplacement actuel du curseur.
Ajouter
Copie
et
Lien
.
En fonction de l'option de sous-menu choisie, l'image sélectionnée est copiée dans le document actif, ou bien un lien est créé dans le document.
Si vous avez sélectionné un objet dans le document, alors une nouvelle insertion remplacera l'objet sélectionné.
Arrière-plan
Permet d'insérer l'image sélectionnée comme image d'arrière-plan.
Les options de sous-menu
Page
et
Paragraphe
permettent de déterminer si l'image s'applique à la page entière ou uniquement au paragraphe actif.
Copier
Copie l'objet sélectionné dans le presse-papiers.
Supprimer
demande de confirmation
s'affiche le plus souvent avant la suppression.
Selon le contexte, l'objet peut être supprimé physiquement du média ou seulement son affichage.
Supprimer
dans la Gallery, l'entrée n'est plus affichée dans la Gallery, mais le fichier reste intact.
Ouvrir
Ouvrir
pour ouvrir l'objet sélectionné dans une nouvelle tâche.
>
Renommer
Permet de renommer un objet sélectionné.
Une fois
Renommer
sélectionné, le nom est sélectionné et un nouveau nom peut être saisi directement.
Utilisez les touches de direction pour placer le curseur au début ou à la fin du nom afin de supprimer une partie du nom ou d'en ajouter une, ou pour repositionner le curseur.
Actualiser
Actualise la vue dans la fenêtre ou dans l'objet sélectionné.
Aperçu
Affiche, dans la Gallery, l'élément sélectionné à sa taille maximum.
Cliquez deux fois sur l'aperçu pour repasser à l'affichage normal dans la Gallery.
Créer un lien
xxx
représente le nom de l'objet) est créé directement dans le même répertoire que celui de l'objet sélectionné.