# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gThumb
Visionneur d'image
Visionneur d'images gThumb
Afficher et organiser vos images
Importer avec gThumb
Outil d'importation de photos
Outil d'importation de photos de gThumb
Importer les photos depuis la carte de votre appareil photo
Les images supérieures à cette taille (en octets) ne posséderont pas de vignette. Utilisez 0 si vous voulez que des vignettes soient générées pour toutes les images.
Ouvre les fichiers dans la fenêtre active
Indique s'il faut réinitialiser la position des barres de défilement après un changement d'image
Les valeurs possibles sont : jpeg, jpg.
Les valeurs possibles sont : tiff, tif.
Les valeurs possibles comprennent : general::unsorted (général::non trié), file::name (fichier::nom), file::size (fichier::taille), file::mtime (fichier::mtime), exif::photo::datetimeoriginal (exif::photo::dateoriginale)
_Extensions :
Plus d'extensions...
_Nom du filtre :
_Correspondance
_Limiter à
sélectionné par
Moyenne :Standard deviation
Écart-type :
Médiane :
Pixels :Pixels
Max. :Pixels
Sélection :
Ouvrir
Emp_lacement :
Écraser l'ancien fichier avec le nouveau ?
Ancien fichier :
Nom de fichier :
Taille :
Modifié le :
Nouveau fichier :
É_craser l'ancien fichier
Ne pas écraser _l'ancien fichier
Écraser _tous les fichiers
_N'écraser aucun fichier
_Enregistrer le nouveau fichier comme :
Filtres
Filtre _général :
_Autres filtres :
sous la liste des dossiers
à droite
Préférences gThumb
Vi_gnettes dans le visionneur :
en bas
à côté
Pro_priétés du fichier dans le navigateur :
Apparence
Aller au dernier emplacement _visité
Aller dans _ce dossier :
Choisissez le dossier de démarrage
Sélectionner celui en _cours
_Réutiliser la fenêtre active pour ouvrir les fichiers
Au démarrage :
_Demander confirmation avant de supprimer des fichiers ou des catalogues
Demander si on veut enregistrer les fichiers _modifiés
Enre_gistrer les méta-données à l'intérieur des fichiers si possible
Autre
Général
Légende
_Taille des vignettes :
48
64
85
95
112
128
164
200
256
_Déterminer le type d'image d'après le contenu (plus lent)
Navigateur
Trier par
Ordre in_versé
23
Envoyer des images sur 23hq.com
Signets
Ajoute la prise en charge des signets.
Équipe de développement de gThumb
A_jouter un signet
_Éditer les signets...
Si_gnets du système
_Signets :
Aller au dernier emplacement _visité
enlever
_Nom
Emp_lacement
Impossible de supprimer le signet
Graver un CD/DVD
Enregistre les fichiers sur un disque optique.
Disque _optique...
Nom du disque
_Dossier actuel
Dossier actuel et ses so_us-dossiers
Fichiers _sélectionnés
Source
Graver sur le disque
Erreur lors de l'interprétation du fichier image JPEG : %s
Espace de couleur JPEG inconnu (%d)
Extension par _défaut :
_Qualité :
_Lissage :
Opti_misé
_Progressif
_Niveau de compression :
Options par défaut :
Compression _RLE
Compression
_Aucune compression
No_rmal (réduit)
Compression avec _perte (JPEG)
Résolution
_Horizontal :
_Vertical :
ppp
_Méthode :
_Sans perte
JPEG
PNG
Mémoire insuffisante
TGA
TIFF
WebP
Enregistrement
Aucun nom spécifié
Nom incorrect. Les caractères suivants ne sont pas autorisés : %s
Nom déjà utilisé
Nouveau catalogue
Saisissez le nom du catalogue :
C_réer
Nouvelle bibliothèque
Saisissez le nom de la bibliothèque :
Impossible de supprimer le catalogue
Voulez-vous vraiment supprimer « %s » ?
Ajouter au catalogue
Ouvrir le _dossier
Su_pprimer du catalogue
Créer un _catalogue
Créer une _bibliothèque
Renommer
Propriétés
Ligne de commande
Propriétés du catalogue
Organiser
Organise automatiquement les fichiers par date
Catalogues
Crée des collections de fichiers.
Ajouter au catalogue
Enregistrer et fer_mer
C_atalogues :
Nouveau _catalogue
Nouvelle _bibliothèque
_Afficher la destination
No_m :
_Date :
Catalogue
Organise les fichiers
Organisation des fichiers
Organisation :
Tout sélectionner
Tout désélectionner
A_perçu du catalogue :
_Regrouper les fichiers par :
_Inclure les sous-dossiers
Ignorer les catalogues qui ne contiennent qu'un fichier
Mettre les fichiers seuls dans le catalogue :
Seuls
Impossible d'ajouter les fichiers au catalogue
Impossible de créer le catalogue
Impossible d'enregistrer le catalogue
Impossible de charger le catalogue
Les fichiers sont organisés en catalogues. Aucun fichier n'est déplacé sur le disque.
Date de prise de photo
Date de modification du fichier
Étiquette
Étiquette (incorporée)
Étiquettes
Le catalogue « %s » existe déjà, voulez-vous l'écraser ?
La bibliothèque « %s » existe déjà, voulez-vous l'écraser ?
Éc_raser
Impossible de déplacer les fichiers
Impossible de copier les fichiers
Destination non valide.
Copie des fichiers vers « %s »
Impossible de supprimer les fichiers du catalogue
Format de fichier non valide
Opération terminée. Catalogues : %d. Images : %d.
Modification de la date
Modifier la date
Modifie la date des fichiers
+
-
Modification de la date
Modifier les valeurs suivantes :
_Date de dernière modification
Date du co_mmentaire
Modifier en :
La date _suivante :
Date de _modification du fichier
Date de c_réation du fichier
Date de prise de la p_hoto
A_juster par
heures
minutes
secondes
Importer les métadonnées incorporées
Commentaires et étiquettes
Ajoute des commentaires et des étiquettes à tout type de fichier.
Préférences
_Synchroniser avec les méta-données incorporées
Commentaire
Titre
Description
Lieu
Date
Classement
_Planche contact
Mur d'images
Planche contact
Créer une image index contenant des vignettes des fichiers sélectionnés.
Aucun
Simple
Simple avec ombrage
Ombre uniquement
Diapositive
Ombre intérieure
Ombre extérieure
Arrière-plan
Couleur _unie
_Dégradé
Choisir une couleur
Cadre
_Style :
C_ouleur :
Texte
_En-tête :
Choisir une police
_Pied de page :
Légende :
Le numéro de la page actuelle
Le nombre total de pages
Code spécial
%D{ format }
La date actuelle
_Destination :
Sélectionnez le dossier de destination
_Nom de fichier :
Nouveau chiffre énumérateur
Créer une carte _HTML cliquable
Créer un nouveau thème
Modifier le thème sélectionné
Supprimer le thème sélectionné
Thème
Colonnes :
Images par page :
Toutes les images sur une seule page
_Toutes les pages de même taille
Agencement
_Tri :
Ordre _inversé
_Taille :
_Carré
Vignettes
Mur d'images
Impossible d'enregistrer le thème
Impossible de supprimer le thème
Création des images
Génération des vignettes
En-tête
Pied de page
Propriétés du thème
Copier à _partir de
Nouveau thème
Conversion de format
Conversion de format
Enregistrer les images dans un format différent
Conversion de format
Nouveau format
Destination
_Utiliser le dossier d'images original
Conversion des images
Impossible d'afficher les propriétés de l'arrière-plan du bureau
Préférences
Annuler
Impossible de définir l'arrière-plan du bureau
Définir comme arrière-plan du bureau
Arrière-plan de bureau
Définit l'image comme arrière-plan du bureau
Voulez-vous vraiment supprimer définitivement les métadonnées des fichiers sélectionnés ?
Si vous supprimez les métadonnées, elles seront définitivement perdues.
Supprimer les métadonnées
D_escription :
_Lieu :
É_tiquettes :
_Note :
T_itre :
Impossible d'enregistrer les méta-données du fichier
Impossible de lire les informations du fichier
Modifier les méta-données
Permettre la modification des méta-données des fichiers.
Méta-données %s
Enregistrer et fer_mer
E_nregistrer que les champs modifiés
Aucune date
La date suivante
Date actuelle
Date de dernière modification
Date de création du fichier
Ne pas modifier
Étiquettes de %s
Attribuer des étiquettes
Attribution d'étiquettes aux fichiers sélectionnés
Écriture de fichiers
Lecture de fichiers
Exemple
Exemple d'extension.
C_opyright :
_Pays :
_Code :
C_rédits:
_Source :
_Priorité :
Nom de l'_objet :
_Titre de l'auteur :
_Auteur :
_Ville :
_Langue :
État/province :
Prise en charge EXIF, IPTC, XMP
Lire et écrire les méta-données exif, iptc et xmp.
Exportateurs
Général - Exif
Conditions - Exif
Structure - Exif
Vignette - Exif
GPS - Exif
Notes du fabricant - Exif
Versions - Exif
Autre - Exif
IPTC
XMP embarqué
XMP attaché
date de prise de photo
Exportateurs
Exporter vers Flickr
_Envoyer
_Compte :
Modifier les comptes
A_lbum :
Ajouter un nouvel album
Redimensionne les images quand elles sont plus grandes que cette taille
_Redimensionner si l'image est plus grande que :
720 x 720
1024 x 1024
1280 x 1280
1600 x 1600
2048 x 2048
Photos publiques
Photos privées, visible pour les amis
Privé
_Visibilité :
Fichiers envoyés avec succès sur le serveur.
_Ouvrir dans le navigateur
Importer depuis un album Web Picasa
_Importer
_Compte :
_Album :
Impossible de se connecter au serveur
Impossible d'envoyer les fichiers
Impossible de créer l'album
Nouvel album
Aucun fichier valide n'est sélectionné.
Impossible d'exporter les fichiers
Exporter vers %s
Impossible d'obtenir la liste des photos
Aucun album sélectionné
Importation depuis %s
Facebook
Envoyer des images sur Facebook
Obtention de la liste des albums
Création du nouvel album
Impossible d'envoyer « %s » : %s
Envoi de « %s »
Envoi des fichiers vers le serveur
Obtention de la liste des photos
Nouveau dossier
Saisissez le nom du dossier :
Impossible de déplacer les fichiers
Les fichiers ne peuvent pas être déplacés vers l'emplacement actuel, mais vous pouvez choisir de les copier.
Copier
Déplacer vers
Copier vers
Déplacer
Impossible d'ouvrir l'emplacement
Le dossier n'est pas vide, voulez-vous supprimer le dossier et son contenu définitivement ?
Impossible de supprimer le dossier
Le dossier ne peut être mis à la corbeille. Voulez-vous le supprimer définitivement ?
Impossible de mettre le dossier à la corbeille
Voulez-vous vraiment supprimer définitivement « %s » ?
Si vous supprimez un fichier, il sera définitivement perdu.
Arrière
Plus rapide
Copier vers
Déplacer vers
Mettre à la cor_beille
_Supprimer
Ouvrir avec le gestionnaire de _fichiers
Créer un _dossier
C_oller dans le dossier
Doublons
Ouvrir _avec
Impossible d'effectuer cette opération
Gestionnaire de fichiers
Opérations du gestionnaire de fichiers.
Suppression des fichiers
_Aperçu
_Luminosité :
Con_traste :
_Saturation :
G_amma :
Cyan-_Rouge :
_Magenta-Vert :
_Jaune-Bleu :
Niveaux de couleur
Réinitialiser
Sélection
_Largeur :
Hau_teur :
_Position :
Maximiser
Centrer
Proportions
I_nverser les proportions
M_ultiple de :
px
Options
Découpe_r
_Grille :
Méthode
_Luminosité
_Saturation
_Moyenne
Haute _qualité
pixels
%
Dimensions
Définit la taille d'image à cette valeur
Dimensions originales :
Facteur d'échelle :
Nouvelles dimensions :
Grille :
_Arrière-plan :
Choisir une couleur d'arrière-plan
_Transparent
Taille originale
Rectangle englobant
Couper les bords
Angle
Aligner
Taille de l'image
Point 1 :
Point 2 :
Conserver les proportions
Tracer une ligne sur l'image
pour définir l'alignement.
Parallèle
Perpendiculaire
Alignement
_Aperçu :
Seuil :
Rayon :
Quantité :
Outils image
Outils de base pour modifier des images.
Application des changements
Ajustement des couleurs
Modifie les niveaux de luminosité, contraste, saturation et gamma de l'image
Ajustement du contraste
Ajustement automatique du contraste
Carré
%d x %d (Image)
%d x %d (écran)
5 x 4
4 x 3 (DVD, livre)
7 x 5
3 x 2 (Carte postale)
16 x 10
16 x 9 (DVD)
1,85 x 1
2,39 x 1
Personnalisé
Règle des tiers
Nombre d'or
Lignes centrales
Uniforme
Découper
Égalisation de l'histogramme de l'image
Égaliser
Égalise l'histogramme de l'image
Retourner
Retourner l'image verticalement
Niveaux de gris
Miroir
Retourner l'image horizontalement (miroir)
Négatif
Rétablir
Redimensionne les images
Redimensionner
Pivoter
Pivoter sur la gauche
Pivoter l'image de 90 degrés dans le sens antihoraire
Pivoter sur la droite
Pivoter l'image de 90 degrés dans le sens horaire
Enregistrer sous
Enregistrer
Augmentation de la netteté de l'image
Améliorer la netteté
Annuler
Rechercher des doublons
_Dossiers :
Recherche de doublons
Doublons :
Fichiers :
_Affichage
_Supprimer
Aucun doublon trouvé.
Rechercher des doublons
_Commencer à :
_Filtre :
Rechercher des fichiers en double.
conserver le doublon le plus récent
conserver le doublon le plus ancien
par dossier…
tous les fichiers
aucun fichier
Recherche terminée
Recherche de doublons
Obtention de la liste des fichiers
Doublons
Choisir
Flicker
Envoie des images sur Flickr
Photos privées, visible pour la famille et les amis
Photos privées, visible pour la famille
Photos privées
Contenu tout public
Modération du contenu
Contenu confidentiel
Espace libre :
Jeu de ph_otos :
_Confidentialité :
Ne pas ex_poser aux recherches publiques
_Sécurité :
Co_ntinuer
_Autoriser...
Erreur inconnue
Revenez dans cette fenêtre lorsque vous avez terminé le processus d'autorisation sur %s
Quand vous avez terminé, cliquez sur le bouton « Continuer » ci-dessous.
gThumb a besoin de votre autorisation pour envoyer les photos sur %s
Cliquez sur « Autoriser » pour ouvrir votre navigateur Web et autoriser gthumb à envoyer des photos sur %s. Quand vous avez fini, revenez à cette fenêtre pour terminer l'autorisation.
Impossible d'enregistrer le fichier
Impossible de faire une capture d'écran
Enregistrer l'imageFilename
Capture d'écran
Lecture
Plus lent
Plus rapide
Durée :
--:--
Prise en charge audio/vidéo
Lecture de fichiers audio et vidéo.
Lecture de la vidéo
Pause
Prend une capture d'écran
Vidéo
Audio
Artiste
Album
Débit
Encodeur
Codec
Images par seconde
Largeur
Hauteur
Canaux
Taux d'échantillonnage
Stéréo
Mono
%d × %d
Impossible d'imprimer les fichiers sélectionnés
Imprimer
Centrée
Le nombre total de fichiers
La description de l'événement
_Lignes :
Image
Position :
Gauche
Haut
Rotation :
Unité :
Aperçu
millimètres
pouces
Sélectionner une police pour la légende
Sélectionner une police pour l'en-tête
Sélectionner une police pour le pied de page
Polices
Page %d sur %d
Impossible d'imprimer
Images
Aucun chargeur approprié pour ce type de fichier
Chargement de « %s »
Chargement des images
Impression d'image
Permet d'imprimer des images en choisissant la mise en page.
Pivoter physiquement
Rétablir l'orientation EXIF
Enregistrement des images
Rotation de l'image
Pivote les images sans perte de données.
Un problème est survenu lors de la transformation de l'image : %s
Cette transformation peut produire de légères distorsions de l'image sur un ou plusieurs côtés car les dimensions de l'image ne sont pas des multiples de 8.

Cependant, la distorsion est réversible. Si l'image produite n'est pas acceptable, il suffit d'appliquer la transformation inverse pour revenir à l'image d'origine.

Vous pouvez aussi décider de ne pas conserver (ou rogner) les pixels non transformables des bords. En pratique, cela donne les meilleurs résultats visuels, mais la transformation n'est alors plus totalement sans perte.
_Rogner
_Accepter la distorsion
Afficher en taille réelle
Garder le zoom précédent
Ajuster à la fenêtre
Ajuster à la fenêtre si dépassement
Ajuster en largeur
Ajuster en largeur si dépassement
Réinitialiser les positions des barres de défilement
Après le chargement d'une image :
Haute
Basse
Qualité du _zoom :
Histogramme
Copier l'image
Coller l'image
Copie des images originales
Visionneur d'images
Visionneur d'images de base.
Visionneur
_Destination
Sous-dossier _automatique
comme _sous-dossier unique
L'année
Le mois
Le jour du mois
L'heure
Les minutes
Les secondes
Destination non valide
exemple : %s
Date du fichiersubfolder_label
année-mois-jour
année-mois
année
format personnalisé
Importation de fichiers
Aucun fichier importé
Les fichiers sélectionnés sont déjà présents dans la destination.
Impossible de supprimer les fichiers
Opération de suppression non prise en charge.
Dernière importation
Aucun fichier indiqué.
Espace libre insuffisant dans « %s ».
Il faudrait %s de libre, mais il y en a seulement %s.
Outils
_Ignorer
Commandes
_Commandes :
_Attendre que la commande soit terminée
E_xécuter la commande une fois pour tous les fichiers
Commande du _terminal (script shell)
Racc_ourci :
L'URI du fichier
Le chemin du fichier
Le nom de base du fichier
Le chemin du dossier parent
%ask{ message }{ valeur par défaut }
Demander une valeur d'entrée
%attr{ nom d'attribut }
Un attribut de fichier
%N
Le nom de base du fichier sans extension
%E
L'extension du fichier
%quote{ texte }
Citer le texte
_Commande :
Personnaliser...
Script
Raccourci
Afficher
Impossible d'enregistrer le script
Nouvelle commande
Modifier la commande
Voulez-vous vraiment supprimer la commande sélectionnée ?
Saisissez une valeur :
Commande malformée
aucun
touche %d du clavier numérique
Aucune commande spécifiée
Commande interrompue anormalement avec l'état %d
Outils de liste de fichiers
Script et manipulation de fichiers par lot.Cardinal point
SCardinal point
NCardinal point
OCardinal point
E
Carte
La position géographique n'est pas disponible pour cette image.
Afficher la position de la photo sur la carte
Co_mptes :
Chargement...
Nouvelle authentification...
Autorisation requise
Choisir le compte
Choisir le compte
Modifier les comptes
Connexion au serveur
Demande d'autorisation
Obtention des informations du compte
Tout petit (100 x 75)
Petit (160 x 120)
Moyen (320 x 240)
Grand (640 x 480)
Écran 15ʺ (800 x 600)
Écran 17ʺ (1024 x 768)
Taille de fichier d'un mégaoctet
_Masquer les noms de fichier
_Conteneur :
Tout petit (100 × 75)
Petit (160 × 120)
Moyen (320 × 240)
Grand (640 × 480)
Écran 15ʺ (800 × 600)
Écran 17ʺ (1024 × 768)
Taille de fichier de deux mégaoctets
PhotoBucket
Envoyer des images sur PhotoBucket
Choisissez un dossier
Importer
Pé_riphérique amovible...
D_ossier…
I_mporter depuis
_Pivoter physiquement les images
Après import depuis un périphérique :
A_fficher :
É_tiquettes :
É_vénement :
_Supprimer les fichiers importés de la source
Impossible d'importer les fichiers
Fichiers à importer : %d (%s)
Impossible de charger le dossier
(vide)
Obtention de la liste des fichiers
Vide
Importer depuis un périphérique amovible
Importation depuis un dossier
Importer des photos
Importe des photos depuis des périphériques amovibles.
Album Web Picasa
Exporter vers les albums Web Picasa
_Albums :
Publique
Impossible d'obtenir la liste des albums
Albums Web Picasa
Envoyer des images vers les albums Web Picasa
Format
Prise en charge du format raw
Permet le chargement d'images au format raw.
_X :
_Y :
Correction des yeux rouges
Corrige l'effet yeux rouges causé par les flash des appareils photo
Correction des yeux rouges
Outil pour corriger l'effet yeux rouges d'une photo.
chiffres
format :
enlever
ajouter
_Renommer
_Trier par :
Cass_e :
Modifier le modèle
Le nom de fichier original
L'extension originale
L'énumérateur d'origine
%M{ format }
La date de modification
La date de numérisation
%A{ identifiant }
_Modèle :
Ordre _inversé
Énumérateur
Nom de fichier original
Extension originale
Énumérateur d'origine
Date de modification
Date de numérisation
Attribut de fichier
Impossible de renommer les fichiers
Impossible d'enregistrer le modèle
Modifier le modèle
Ancien nom
Nouveau nom
Conserver la casse d'origine
Convertir en minuscules
Convertir en majuscules
Renommage des fichiers
Renommer des fichiers
Renommer des séries de fichiers.
Redimensionner les images
pixel
Redimensionner les images
Nouvelles dimensions
_Hauteur :
_Conserver les proportions originales
Format
Conserver le format d'origine
Redimensionner les images
Redimensionner des séries d'images.
Impossible d'effectuer la recherche
Résultat de la recherche
Rechercher
Rechercher
Rechercher des fichiers
Rechercher à nouveauthe search properties
Rechercher
toutes les règles suivantes
parmi les règles suivantes
Fichiers trouvés jusqu'à présent : %s
Recherche...
Annule l'opération
Outil de recherche de fichiers.
Su_pprimer du catalogue
Sélection %d
Utiliser Alt-%d pour ajouter les fichiers à cette sélection, Ctrl-%d pour afficher la sélection.
Sélection %d
Sélections
Sélection de fichiers avancée.
Destination
Diaporama
_Personnaliser
Effet de _transition :change automatically, every x seconds
_Changer automatiquement, toutes les
_Redémarrer à la fin
Ordre _aléatoire
Liste de lecture
Ajouter les fichiers à la liste de lecture
Supprimer les fichiers sélectionnés
Diaporama en cours
Choix des fichiers à lire
Fichiers audio
Aléatoire
Pousser de la droite
Pousser du bas
Glisser de la droite
Glisser du bas
Fondu
Tourner la page
Cube de la droite
Cube du bas
Affiche les images sous forme d'un diaporama.
Album Web
Cliquer pour afficher l'image
Retourner à l'index
Image %d sur %d
Index
Suivant
Précédent
Affiche la page %d
Affiche l'image suivante
Affiche l'image suivante
Affiche l'image précédente
Affiche l'image précédente
Toutes les images sur une seule image
Adapte à la largeur de la fenêtre
Album Web
%P
_Copier les images originales vers la destination
_Adapter à la largeur de la fenêtre
Page de l'index
Légende des vignettes
Le numéro de l'image actuelle
Le nombre total d'images
Le commentaire du fichier
Page de l'image
Afficher la description si elle existe
Afficher les attributs suivants :
Attributs de l'image
Impossible d'afficher la destination
La création de l'album a réussi.
Enregistrement des vignettes
Enregistrement des pages HTML : images
Enregistrement des pages HTML : index
Copie des images originales
Impossible de trouver le dossier de style
Impossible de créer un dossier temporaire
Albums Web
Créer des albums Web statiques.
Impossible de charger l'emplacement « %s »
Filtre
Impossible d'enregistrer le filtre
Nouveau filtre
Modifier un filtre
Tout
Activé
Désactivé
Visionneurs
Méta-données
Outils fichiers
Outils de liste
Importateurs
Exportateurs
Impossible d'activer l'extension
Impossible de désactiver l'extension
Extensions
Redémarrage requis
Vous devez redémarrer gthumb pour que ces changements prennent effet
_Continuer
_Redémarrer
%s de %s
Déplace « %s » vers « %s »
Copie de « %s » vers « %s »
Déplacement des fichiers
Copie des fichiers
Obtention des informations du fichier9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
gthumb est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier au titre des clauses de la Licence Publique Générale GNU, telle que publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 2 de la Licence, ou (à votre discrétion) une version ultérieure quelconque.
gthumb est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même la garantie implicite de VALEUR MARCHANDE ou D'ADÉQUATION À UN BESOIN PARTICULIER. Pour plus de détails, voir la Licence Publique Générale GNU.
Vous devriez avoir reçu un exemplaire de la Licence Publique Générale GNU avec gthumb ; si ce n'est pas le cas, consultez http://www.gnu.org/licenses/.
Un visionneur et navigateur d'images pour GNOME.
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Stéphane Genaud <genaud\@icps\.u\-strasbg\.fr>
Christian Marillat <marillat\.christian\@wanadoo\.fr>
Fabien Gatell <f\.gatell\@gmail\.com>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Christophe Bliard <christophe\.bliard\@trux\.info>
Cyprien Le Pannérer <cyplp\@free\.fr>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>
[modifié]
%s d'espace libre
Aucun module approprié trouvé pour « %s »
Enregistrer les modifications dans le fichier « %s » ?
Si vous n'enregistrez pas, les modifications de ce fichier seront définitivement perdues.
_Ne pas enregistrer
Impossible de modifier le nom
Modifié
Va à l'emplacement visité précédent
Va à l'emplacement visité suivant
Histogramme
Affiche les dossiers
Modifie le fichier
Type de fichier non pris en charge
Aucun module approprié trouvé
Impossible d'ouvrir le module « %s » : %s
L'extension « %s » est requise par l'extension « %s »
Tous les fichiers pris en charge
Dossier personnel
Les fichiers ne peuvent être mis à la corbeille. Voulez-vous les supprimer définitivement ?
Impossible de déplacer les fichiers dans la corbeille
Voulez-vous vraiment mettre « %s » à la corbeille ?
Mettre à la cor_beille
_Personnaliser
kio
Mio
Giofiles
fichiers
croissant
décroissant
Aucune limite définie
Chargement...
(Ouvrir le parent)
Saisissez le nom du dossier :
Échelle linéaire
Échelle logarithmique
Canal :
Valeur
Rouge
Vert
Bleu
Alpha
RVB
Impossible de renommer le fichier
Aucune option n'est disponible pour ce type de fichier
Impossible de trouver un module approprié pour enregistrer l'image comme « %s »
Lecture des informations du fichier
Fichier
Nom
Taille
Type
Emp_lacement
Durée
Paramètres système
_Autoriser...
C_opyright :
nom de fichier
chemin du fichier
taille du fichier
date de modification du fichier
pas de tri
dimensions
Tous les fichiers
Média
Fichiers texte
Nom du fichier
Titre (incorporé)
Description (incorporée)
Annule l'opération
Enregistrement des informations du fichier
Enregistrement de %s
Créer l'étiquette « %s »
Affiche toutes les étiquettes
Vacances
Temporaire
Captures d'écran
Science
Favori
Important
GNOME
Jeux
Fête
Anniversaire
Astronomie
Famille
est
est uniquement
n'est pas
La définition du test est incomplète
Ajout d'une nouvelle règle
Supprime cette règle
contient
commence par
finit par
ne contient pas
correspond à
est inférieur à
est supérieur à
est égal à
est supérieur à
est inférieur à
précède
est après
Aujourd'hui
Maintenant
C_ouleur :
Rotation :
Impossible d'afficher l'aide
Impossible de lancer l'application
_Copier ici
_Déplacer ici
Faire un _lien ici
Annuler
Annuler
Aid_e
enlever
Enregistrer
Ouvre une nouvelle fenêtre
Démarre en mode plein écran
Démarre automatiquement un diaporama
Importe automatiquement les photos de l'appareil photo
Affiche la version
- Visionneur et navigateur d'images
Nouvelle _fenêtre
Quitte le mode plein écran
Ouvrir dans une nouvelle fenêtre
Nouvelle _fenêtre
Emp_lacement
Trier par
Fic_hiers cachés
_Supprimer l'historique
Le fichier n'est pas un fichier .desktop valable
Version de fichier .desktop « %s » non reconnue
Lancement de %s
Le programme n'accepte pas les documents sur la ligne de commande
Option de lancement inconnue : %d
Impossible de transmettre des URI de documents à une entrée de fichier .desktop « Type=Link »
Cet élément ne peut être lancé
Désactive la connexion avec le gestionnaire de sessions
Indique le fichier contenant la configuration enregistrée
FICHIER
Indique l'identificateur de gestion de la session
ID
Options de gestion de session :
Affiche les options de gestion de session
Indique s'il faut redimensionner la fenêtre à la taille de l'image
Les valeurs possibles sont : white (blanc), black (noir), checked (coché) et none (aucun).
Indique s'il faut toujours utiliser un arrière-plan noir.
Certaines extensions peuvent être configurées.
Style de la barre d'_outils :
Texte sous les icônes
Texte à côté des icônes
Uniquement les icônes
Uniquement le texte
_23…
Envoyer des photos vers 23
_Signets
Ajoute l'emplacement actuel aux signets
Édite les signets
Écrire les fichiers sur un disque optique
_Ajouter au catalogue
Va au dossier qui contient le fichier sélectionné
Autre...
Choisit un autre catalogue
A_jouter au catalogue...
Ajoute les images sélectionnées à un catalogue
Enlève les images sélectionnées du catalogue
Reno_mmer
étiquette
Modifier la _date...
Modifie la date de dernière modification des images
Importe les métadonnées enregistrées dans les fichiers dans le système de commentaires gThumb
_Planche contact…
Créer une planche contact
_Mur d'images…
Créer un mur d'images
Convertir le format...
Convertit le format de l'image
É_tiquettes
Modifie le commentaire et d'autres informations des fichiers sélectionnés
Définir les étiquettes des fichiers sélectionnés
Supprimer le commentaire et les autres métadonnées contenues dans les fichiers sélectionnés
Partager
Face_book...
Télécharger des photos depuis Facebook
Envoie des photos sur Facebook
Crée un nouveau dossier vide dans ce dossier
D_upliquer
Duplique les fichiers sélectionnés
Met les fichiers sélectionnées à la corbeille
Supprime les fichiers sélectionnés.
Renomme les fichiers sélectionnés
Copier vers…
Copie le dossier sélectionné vers un autre dossier
Déplacer vers…
Déplace le dossier sélectionné vers un autre dossier
Copie les fichiers sélectionnés vers un autre dossier
Déplace les fichiers sélectionnés vers une autre dossier
_Réinitialiser
Ajustement des couleurs...
Découper...
Niveaux de gris...
Redimensionner...
Pivoter…
Rotation libre de l'image
Améliorer la netteté…
Recherche de _doublons…
Rechercher des fichiers en double à l'emplacement actuel
_Flickr...
Télécharger des photos depuis Flickr
Envoyer des photos vers Flickr
Basculer le volume
Modifier le volume
Imprime les images sélectionnées
Fait pivoter l'image de 90° vers la droite
Fait pivoter l'image de 90° vers la gauche
Fait pivoter l'image sélectionnée selon l'orientation incluse
Rétablit l'orientation incluse sans faire pivoter les images
T_ype de transparence :
Blanc
Noir
Damier
Copie l'image dans le presse-papiers
Colle l'image à partir du presse-papiers
Avant
Zoom avant
Zoom arrière
1:1
Taille réelle
Ajusté
Zoom ajusté à la taille de la fenêtre
Zoom ajusté à la largeur
Outils de traitement par lot pour fichiers multiples
Sélectionner le _compte...
Photobucket...
Envoie des photos sur Photobucket
Importe des photos et d'autres fichiers depuis un périphérique amovible
Importe des photos et d'autres fichiers depuis un dossier
Obtention du contenu du dossier...
Album Web _Picasa...
Télécharge des photos depuis un album Web Picasa
Envoie des photos dans un album Web Picasa
Correction des yeux rouges...
Redimensionner les images...
Redimensionne les images sélectionnées
Ajouter à la _sélection
Sélection 1
Sélection 2
Sélection 3
_Diaporama
Afficher sous forme de diaporama
Album _Web...
Créer un album Web statique
_Fichier
É_dition
A_ller à
E_xporter vers
Ouvre une nouvelle fenêtre
Modifie les différentes préférences
_Trier par...
_Filtrer...
Arrête le chargement de l'emplacement actuel
Actualise l'emplacement actuel
Affiche l'image précédente
Affiche l'image suivante
Bascule en mode plein écran
Remonte d'un niveau
Emp_lacement...
Spécifie un emplacement à ouvrir
Supprime la liste des emplacements visités
Affiche les informations à propos de gthumb
Sommaire
Affiche le manuel d'utilisation de gthumb
Raccourcis _clavier
Modifier
Barre d'_outils
Affiche ou masque la barre d'outils de cette fenêtre
Barre d'é_tat
Affiche ou masque la barre d'état de cette fenêtre
Barre de _filtre
Affiche ou masque la barre de filtre de cette fenêtre
Barre _latérale
Affiche ou masque la barre latérale de cette fenêtre
_Panneau des vignettes
Affiche ou masque le panneau des vignettes en mode affichage
_Vignettes
Affiche les vignettes
Affiche les fichiers et dossiers cachés
Affiche les propriétés du fichier
Ajuster la _fenêtre à l'image
Redimensionne la fenêtre à la taille de l'image
Ouvrir %s
Afficher la liste des emplacements visités
Afficher la liste des emplacements visités plus haut
Système de fichiers
Masquer la barre de filtre
Nom complet
Ferme cette fenêtre
Fermer _toutes les fenêtres
Étiquette DateTimeOriginal d'Exif
_Redimensionner à :
×
Désaturer
Correction de la balance des blancs
Améliorer les couleurs
Correction automatique de la balance des blancs
_Courriel :
Saisissez les caractères qui s'affichent dans l'image ci-dessous. Les lettres ne sont pas sensibles à la casse.
Mot de _passe :
Compte
Impossible de charger le fichier
Enregistrer les images
Enregistre les images dans des formats de fichier courants tels que JPEG, PNG et TIFF
_Format de fichier : %s
Par extension
Format de Fichier
Extension(s)
Le programme n'a pas réussi à trouver le format de fichier que vous souhaitez utiliser pour « %s ». Assurez-vous d'utiliser une extension connue pour ce fichier ou choisissez manuellement un format de fichier dans la liste ci-dessous.
Format de fichier non reconnu