# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adapter le texte
/text/swriter/01/05060200.xhp
Adapter le texte
Spécifiez la façon dont vous souhaitez que le texte s'adapte autour d'un objet.
Vous pouvez aussi spécifier l'espacement entre le texte et l'objet.
Pour adapter du texte autour d'un tableau, placez le tableau dans un cadre, puis adaptez le texte autour de ce cadre.
Paramètres
Aucun(e)
Place l'objet sur une ligne distincte dans le document.
Le texte du document apparaît au-dessus et en dessous de l'objet, mais pas sur les côtés.
Icône
Aucun(e)
Avant
Adapte le texte à gauche de l'objet s'il y a suffisamment de place.
Icône
Avant
Après
Adapte le texte à droite de l'objet s'il y a suffisamment de place.
Icône
Après
Parallèle
Adapte le texte tout autour du cadre de l'objet.
Icône
Parallèle
Continu
Place l'objet devant le texte.
Icône
Continu
Dynamique
Adapte automatiquement le texte à gauche, à droite ou tout autour du cadre de l'objet.
Si la distance entre l'objet et la marge de page est inférieure à 2 cm, le texte n'est pas adapté.
Icône
Dynamique
Options
Spécifiez les options d'adaptation du texte.
Premier paragraphe
Commence un nouveau paragraphe en dessous de l'objet lorsque vous appuyez sur Entrée.
L'espacement des paragraphes est déterminé par la taille de l'objet.
À l'arrière-plan
Continu
.
Contour
Continu
ou pour les cadres.
Pour modifier le contour d'un objet, sélectionnez l'objet, puis choisissez
Format - Adaptation du texte -
Éditer le contour
.
Seul l'extérieur
Adapte le texte autour du contour de l'objet uniquement, pas dans les zones ouvertes au sein de la forme de l'objet.
Cette option n'est pas disponible pour les cadres.
Espaces
Spécifiez l'espace à laisser entre l'objet sélectionné et le texte.
À gauche
Saisissez l'espace souhaité entre le bord gauche de l'objet et le texte.
À droite
Saisissez l'espace souhaité entre le bord droit de l'objet et le texte.
En haut
Saisissez l'espace souhaité entre le bord supérieur de l'objet et le texte.
En bas
Saisissez l'espace souhaité entre le bord inférieur de l'objet et le texte.