# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vérifier les mises à jour
/text/shared/01/online_update_dialog.xhp
Vérifier les mises à jour
UFI: this is the dialog
Vérifie les mises à jour disponibles pour la version %PRODUCTNAME.
Si une version plus récente est disponible, vous pouvez choisir de télécharger la mise à jour.
Après le téléchargement, si vous avez les permissions d'écriture sur le répertoire d'installation, vous pouvez installer la mise à jour.
Une fois le téléchargement démarré, vous voyez une barre de progression et trois boutons dans la boîte de dialogue.
Vous pouvez suspendre et reprendre le téléchargement en cliquant sur les boutons Suspendre et Reprendre.
Cliquez sur Annuler pour interrompre le téléchargement et supprimer le fichier partiellement téléchargé.
Par défaut, les téléchargements seront stockés sur le bureau.
Vous pouvez modifier le dossier où les fichiers téléchargés seront stockés dans Outils - Options - %PRODUCTNAME - Mise à jour en ligne.
Après que le téléchargement soit complété, vous pouvez cliquez sur Installer pour démarrer l'installation de la mise à jour.
Vous voyez une boîte de dialogue de confirmation, dans laquelle vous pouvez choisir de fermer %PRODUCTNAME.
Sous certains systèmes d'exploitation, il peut être nécessaire d'aller manuellement dans le dossier de téléchargement, de décompresser l'archive du ficher téléchargé et de démarrer le script d'installation.
Après installation de la mise à jour, vous pouvez supprimer le fichier téléchargé pour économiser de l'espace.
Download
Télécharge et enregistre les fichiers de mise à jour sur le bureau ou un dossier de votre choix.
Sélectionnez le dossier dans Outils - Options - %PRODUCTNAME - Mise à jour en ligne.
Install
Installe la mise à jour téléchargée.
Pause
Suspend le téléchargement.
Plus tard, cliquez sur Reprendre pour continuer le téléchargement.
Resume
Continue un téléchargement suspendu.
Cancel
Abandonne le téléchargement et supprime les fichiers partiellement téléchargés.
Démarrer les mises à jour en ligne