# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KSpell
KSpell est le vérificateur d'orthographe utilisé par les applications KDE, telles que Kate, KMail et KWord.
C'est une interface graphique pour International ISpell et ASpell.
Boîte de dialogue de mot mal orthographié
(Si vous n'avez Ispell installé sur votre système, vous pouvez vous le procurer depuis la page web d'International ISpell.
ASpell est disponible depuis la page web d'ASpell.)
Utilisation générale
Pour conserver votre orthographe originale, cliquez sur Ignorer.
Pour arrêter la vérification de l'orthographe et annuler les changements effectués, cliquez sur Annuler.
Le bouton Ignorer toujours ignore cette occurrence et toutes les occurrences futures du mot mal orthographié.
Boîte de dialogue de configuration
Dictionnaire
Vous pouvez choisir le dictionnaire à utiliser pour la vérification d'orthographe dans la liste des dictionnaires installés.
Encodage
US-ASCII
Ceci est le jeu de caractères utilisé pour du texte anglais.
ISO-8859-1
Celui-ci est utilisé pour les langues de l'Europe de l'Ouest.
UTF-8
Ceci est un encodage Unicode qui peut être utilisé pour presque toutes les langues, si les polices nécessaires sont installées sur votre système.
Vous devriez sélectionner celui qui correspond au jeu de caractères que vous utilisez.
Dans certains cas, les dictionnaires supporteront plus d'un encodage.
Un dictionnaire pourra, par exemple, accepter les caractères accentués lorsque ISO-8859-1 est sélectionné, mais accepter les combinaisons de caractères du genre email (par exemple 'a pour un a accentué) lorsque US-ASCII est sélectionné.
Veuillez consulter la distribution de votre dictionnaire pour de plus amples informations.
Client
Vous pouvez choisir d'utiliser ISpell ou ASpell comme vérificateur d'orthographe pour KSpell.
ISpell est plus répandu et offre un meilleur support international, mais ASpell gagne en popularité parce qu'il prétend proposer de meilleures suggestions pour les remplacements de mots.
Autres
Contacts
En particulier, vous trouverez des informations à propos de la programmation des classes C++ de KSpell.
Pour pouvez poser vos questions ou donner vos commentaires par courrier électronique à l'auteur/mainteneur à dsweet@kde.org.
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr