# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Emplacement introuvable.
L'emplacement ne peut pas être ouvert; vous n'avez peut être pas la permission pour ouvrir le fichier.
Le fichier multimédia ne peut pas être joué.
Impossible de créer un objet de lecture GStreamer. Vérifiez votre installation de GStreamer
Emplacement introuvable.
Longomatch
Longomatch : Le coach digital
Outil d'analyse de vidéos sportives pour les coachs
La base de données semble verrouillée par une autre instance et l'application sera fermée.
L'application va être fermée à cause d'une erreur inattendue.
Un journal des événements a été enregistré à:
Merci de remplir un rapport d'erreurs
Base de données vérrouillée
Erreur de base de données inconnue:
Conserver la taille originale
Trié par nom
Trié par time-code de début
Trié par time-code de fin
Trié par durée
Non défini
Le fichier que vous voulez charger n'est pas un projet valide.
Image du terrain
Penalty
Etiquettes
Equipe
_Ajouter une sous catégorie
Ajouter un fichier
_Ajouter une sous catégorie
Ajouter une étiquette










Trajectoire
Aucun
Modifier









Table de montage
Codage manuel
Sous catégories
Langue de l'interface
Enregistrement automatique du projet
Visionner les séquences dans la même fenêtre
Répertoire de travail
Rendu automatique des nouvelles séquences
(Nécessite un processeur puissant)
Périodes de jeu
Périodes de jeu
Enregistrer le projet
Charger une liste de lecture
ou en créer une 
nouvelle.
Toutes
Liste de séquences codées
Activer la liste des catégories
Activer la liste des joueurs
Listes des catégories et des joueurs
Recherche de projets:
Aucune donnée disponible
Statistiques



Codage manuel

Histogramme
Diagramme
Etiquette rapide
Nom de la sous catégorie
Permettre le sélection multiple
Type de but
Penalty



Liste des joueurs

_Calendrier
Poste
Nom
Numéro
Taille
Poids
Date de naissance
Nationalité

Nouveau modèle
Nouvelle liste de lecture
Supprimer

25 ips
30 ips
Format d'image
Format d'encodage
Qualité
Activer l'audio (Expérimental)
Activer l'incrustation du titre


Calendrier
Gestionnaire de base de données
_Choisir la BD
_Supprimer
_Sauvegarder
_Ajouter
Outil de dessin



2 px
4 px
6 px
8 px
10 px



Image du terrain
Enregistrer dans le projet
Enregistrer dans un fichier
Détails des catégories
Un projet de capture est actuellement en cours.
Vous pouvez continuer avec le projet actuel, l'annuler ou enregistrer le projet.
Recommencer
Annuler la capture
Arrêter la capture et enregistrer le projet
Sélectionnez un nom de modèle
Copie d'un modèle existant:
Joueurs:
Progression de la capture
Sélectionnez un raccourci clavier
Appuyer simultanément sur les touches Shift+key ou Alt+key.
Les raccourcis clavier avec une seule touche sont autorisés avec Ctrl+touche.
E_ffacer les tâches terminées
_Annuler la tâche
Recommencer la tâche
Séquence
Intervalle (images/sec)
Nom de la série
Exporter en images PNG
Statistiques
Générales
Sous catégories
Caractéristiques du joueur
Une nouvelle version de Longomatch est sortie sur www.ylatuya.es!
La nouvelle version est
Vous pouvez la télécharger directement avec le lien :
étiquette7
Outil de conversion de vidéo
Taille :
Nom du fichier
Propriétés de la vidéo
Qualité:
Format d'image:
Format d'encodage:
Activer l'audio (Expérimental)
Diviser en fichier pour chaque élément de la liste de lecture
Nom du répertoire:
_Projet
_Nouveau
_Ouvrir
_Quitter
_Fermer
_Outils
Gestionnaire de projets
Gestionnaire de base de données
Gestionnaire de modèles de catégories
Gestionnaire de modèles
_Affichage
Plein écran
_Enregistrer
_Aide
_A propos
Exporter vers un fichier CSV
Gestionnaire de modèles d'équipes
_Importer
Exporter le projet
Exporter vers un fichier
Raccourcis
Importer du fichier
Etiquette des sous catégories
Outil de conversion vidéo
Gestionnaire de bases de données
Préférences
Statistiques du projet

Codage d'un fichier vidéo
Codage en direct avec un périphérique physique
Codage en direct avec un périphérique virtuel
Codage en direct avec une caméra IP

Compétition
-
Résultat
Date
Modèle de catégories
Saison
Fichier
Fichier
Périphérique:
URL:
Format d'image:
Format d'encodage:

_Sauvegarder
Enregistrer le projet
_Sauvegarder

Nouveau modèle

Analyse du fichier vidéo

Exporter
Supprimer
Nouveau Après

Nouveau projet
Ouvrir un projet
_Importer
Nouveau modèle
Joueurs
Zone de dessin transparente
Souhaitez-vous réellement supprimer:
Supprimer
Nom
Nouveau modèle
Catégories
Vous allez supprimer une catégorie et toutes les séquences qui lui ont été ajoutées. Souhaitez-vous continuer?
Un modèle nécessite au moins une catégorie
Image du terrain
Image du demi-terrain
Image du but
Périodes de jeu
Contenu non conforme. Les périodes doivent être séparées avec des espaces ("1 2 ex1 ex2")
Time-code/Durée
Par défaut
Sélectionnez un répertoire
Liste des catégories
Liste des joueurs
Désactiver la liste des catégories
Activer la liste des catégories
Désactiver la liste des joueurs
Activer la liste des joueurs
Fichier
Ouvrir un fichier
Analyse du fichier vidéo
Le fichier ne contient pas un flux vidéo.
Le fichier contient un flux vidéo mais sa longueur est de 0
Le fichier que vous essayez de charge n'est pas intégralement supporté. Voulez-vous le convertir dans un format plus adapté ?
Nombre
Domicile
Absent
Total
Tout
Analyse du fichier impossible:
Souhaitez-vous réellement supprimer le modèle:
séquence
Modifier les étiquettes
Ajouter à la liste de lecture
Exporter en fichier vidéo
Exporter les images en PNG
Base de données active
Dernier projet
Nombre de projets
Nom de la base de données
Une base de données avec ce nom existe déjà
La base de données est active et ne peut être supprimée
Souhaitez-vous réellement supprimer la base de données:
Sauvegarde réalisée avec succès
Impossible de créer la sauvegarde
Voulez-vous suspendre l'enregistrement ?
Enregistrer le fichier sous…
Modifier
Voulez-vous fermer le projet actuel ?
Le raccourci clavier est déjà utilisé.
Capture de l'image:
Fini
Le projet a été modifié, souhaitez-vous enregistrer les changements?
Ce projet est actuellement ouvert
Fermez le d'abord pour permettre cette suppression de la database de données
Souhaitez-vous réellement supprimer:
Le projet que vous essayez de charger est actuellement ouvert
Fermez le avant de le modifier
Enregistrer le projet
Pause ou Lire
Avancer d'une image
Reculer d'une image
Avancer de X secondes
Reculer de X secondes
Augmenter la vitesse de lecture
Réduire la vitesse de lecture
Modèles
Le modèle a été modifié. Souhaitez-vous l'enregistrer?
Nom du modèle
Vous ne pouvez pas créer un modèle avec un nom vide
Un modèle avec le même nom existe déjà
Vous ne pouvez pas supprimer le modèle par défaut
Souhaitez-vous réellement supprimer le modèle:
Fichiers d'entrée
Ajouter un fichier
Erreur pendant l'ajout des fichiers:
Fichier MP4
Enregistrer la vidéo sous …
Répertoire de travail …
La liste de lecture pour le rendu est vide.
Sélectionnez un fichier vidéo
Sélectionnez un répertoire de travail.

Ajouter une nouvelle
Outil de dessin
Renommer
Déplacer dans une autre catégorie
Outil de dessin
Source DirectShow
Source OS X
Inconnu
Exporter en fichier vidéo
Exporter en fichier vidéo
Général
Vidéo
Analyse en direct
Exporter le projet
Voulez-vous fermer le projet actuel ?
Analyse du fichier impossible:
La base de données est active et ne peut être supprimée
Catégories
Le nom du modèle est vide
Le nom du modèle est vide
Le modèle existe déjà. Souhaitez-vous le remplacer ?
Catégorie
Pré-durée (sec)
Durée (sec)
Couleur
Raccourci clavier
Méthode de tri
Visible
Sélectionner tous
Désélectionner tous
Photo
Feuille de match
Date de naissance
Poste
Numéro
Oui
Non
Modifier le titre
Titre
Début
sec
Durée
Fréquence d'affichage
Fichier introuvable
Modifier les propriétés
Nom complet
Etat
Ajouter
Choisir une image
Pas (en sec)
Time-code/Durée
Retour au direct
Voulez-vous fermer le projet actuel ?
Voulez-vous fermer le projet actuel ?
Période
Périphérique deconnecté. La capture est suspendue
Périphérique reconnecté. Voulez-vous recommencer la capture ?
Remixage du fichier
Remixage du fichier, cela peut prendre un certain temps
Erreur pendant le remixage du fichier:
Liste des étiquettes
Etiquettes:
Locaux
Visiteurs
Liste des joueurs
Equipes
Sélection de l'équipe
Coordonnées
Mauvaise source pour le direct
Analyse du fichier impossible:
Exporter le projet vers un fichier CSV
Projet exporté avec succès
Erreur pendant l'exportation du projet
Fermez le projet actuel avant d'ouvrir le gestionnaire de bases de données
Le fichier que vous essayez de charger n'est pas une liste de lecture ou n'est pas compatible avec la version courante
Vous n'avez pas encore chargé de liste de lecture.
Merci de fermer le projet ouvert avant de jouer la liste de lecture.
Ouvrir la liste de lecture
liste de lecture
Nouvelle liste de lecture
Une erreur est apparue pendant la sauvegarde du projet:
Le fichier vidéo et la sauvegarde du projet ont été sauvés. Essayez de l'importer plus tard:
Le fichier associé à ce projet n'existe pas.
Si la destination du fichier a changé, essayez de le modifier avec le gestionnaire de bases de données
Une erreur est apparue lors de l'ouverture de ce projet:
Voulez-vous fermer le projet actuel ?
L'erreur suivante est apparue et le projet actuel sera fermé:
L'erreur suivante est apparue et le projet actuel sera fermé:
Erreur pendant la tâche de rendu:
Rendu
Rendu en attente
En attente
Une erreur est apparue dans l'éditeur vidéo
Merci de recommencer
Un modèle existe déjà avec le même nom
Aucun fichier n'est associé à ce projet.
Sélectionnez en un dans la fenêtre suivante
Sélectionner une vidéo
Le projet ne peut être importé, un fichier est nécessaire
Création du catalogue vidéo. Cela peut prendre un certain temps
Enregistrer le projet
_Importer
Fichier introuvable
Erreur pendant l'importation du projet:
Un projet existe déjà avec ce fichier:
Voulez vous le remplacer ?
Le périphérique audio de sortie demandé n'a pas été trouvé. Sélectionnez en un autre dans le gestionnaire de périphériques multimédia.
La sortie vidéo est déjà utilisée par une autre application. Fermez les autres applications, ou sélectionnez un autre périphérique de sortie dans le gestionnaire de périphériques multimédia.
La sortie vidéo est déjà utilisée par une autre application. Fermez les autres applications, ou sélectionnez un autre périphérique de sortie dans le gestionnaire de périphériques multimédia. Vous pouvez aussi utiliser un serveur audio.
La lecture de cette vidéo nécessite un %s plugin qui n'est pas installé.
La lecture de cette vidéo nécessite les décodeurs suivants qui ne sont pas installés:

%s
Il n'est pas possible de lire ce fichier par le réseau. Essayez de l'enregistrer préalablement sur le disque.
Impossible de retrouver le répertoire de travail
Surround
Mono
Stéreo
Version de GStreamer trop ancienne
Ce media contient des flux vidéo non supportés.
Impossible d'ouvrir la sortie vidéo. Elle n'est peut être pas disponible. Sélectionnez une autre sortie vidéo dans le gestionnaire de périphériques multimédia.
Sortie vidéo introuvable. Il est peut être nécessaire d'installer les plugins additionnels GStreamer, ou de sélectionner une autre sortie vidéo dans le gestionnaire de périphériques multimédia.
Impossible d'ouvrir la sortie audio. Vous n'avez peut être pas la permission d'ouvrir le périphérique audio, ou le serveur audio n'est pas démarré. Sélectionnez une autre sortie audio dans le gestionnaire de périphériques multimédia.
La sortie audio est introuvable. Il est peut être nécessaire d'installer les plugins additionnels GStreamer, ou de sélectionner une autre sortie audio dans le gestionnaire de périphériques multimédia.long time format
%d:%02d:%02dshort time format
%d:%02d
%s %s %s
%s %s
%s
0 seconde
nom
Fin
Joueurs de l'équipe locale
Joueurs de l'équipe visiteuse
Nouveau Avant
Supprimer
Annuler
Coder une nouvelle séquence
Active

Sous catégories

Dessiner->

Ajouter une séquence de jeu
Bouton GTK
Photo
Feuille de match
Equipe visiteuse
Equipe locale
Propriétés d'encodage vidéo


Son actif (expérimental)
Incrustation du titre
_Exporter
Modifier les étiquettes de sous catégorie
Etiquettes
Joueurs
Gestionnaire de catégories
Liste de lecture
Codage prédéfini
Mode Capture
Mode Analyse
Masquer les barres d'outils
_Outil de dessin
Mode de capture libre
Affichage des séquences de jeu

Créer un nouveau …
Si vous supprimez cette sous catégorie vous perdrez toutes les étiquettes associées. Souhaitez-vous continuer ?
Nom du fichier
Longueur du fichier
Codec vidéo
Codec audio
Format
Equipe locale
Equipe visiteuse
Saison
Compétition
Résultat
Date
Blason
Nom de l'équipe
Vous allez supprimer un joueur et toutes ses étiquettes. Souhaitez-vous continuer ?
Importer un fichier
Supprimer l'image clé
Voulez-vous supprimer l'image clé de cette séquence ?
Supprimer la sous catégorie
Vous allez terminer la capture courante;
Souhaitez-vous continuer ?
Une erreur a été détectée pendant l'installation.
Périphérique par défaut
Vous ne pouvez pas créer une nouvelle séquence si le périphérique de capture n'enregistre pas.
Le time-code de fin est plus petit que le time-code de début. La séquence ne sera pas ajoutée.
Le projet a été importé avec succès
Aucun périphérique de capture n'a été trouvé
Vous tentez d'ouvrir un projet de direct sans fichier vidéo encore associé.
Sélectionnez une vidéo à l'étape suivante
Une erreur est apparue pendant le rendu vidéo
Joueurs de l'équipe locale
Joueurs de l'équipe visiteuse
Tous les joueurs