# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilitaire de contrôle de cartes son utilisant le composant VIA Envy24. Voir http: / /kenvy24. wiki. sourceforge. net/ pour la documentation
KEnvy24
Le panneau de contrôle KDE pour les cartes utilisant ICE1712
(C) 2007-2008, Valentin Rusu
Retour utilisateur & #160;: kenvy24@rusu. info (Date de compilation & #160;:
Vedran Miletić
Don d'une carte DMX & #160; 6Fire
Impossible de trouver une carte son utilisant la puce Envy24 dans votre système. L'application va maintenant se fermer.
Configuration par défaut
Veuillez sélectionner une configuration avant de tenter de l'enregistrer.
Veuillez sélectionner une configuration avant de tenter de la supprimer.
Voulez -vous vraiment supprimer la configuration « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Entr. CD
Entr. CD
Entr. ligne
Entr. Phono/ Mic
Entr. mic
Entr. num.
Lecture du format wav
Wav & #160; 1
Wav & #160; 2
Wav & #160; 3
Maître
Entr. H/ W
Wav & #160; 4
Personnalisé
Sélectionner une carte & #160;:
Marquer la carte actuelle comme étant la préférée
Cliquez ici pour définir la carte actuellement sélectionnée comme étant la préférée. Lors de son prochain démarrage, kenvy24 choisira automatiquement cette carte.
Préférée
Configurations & #160;:
Choisissez une configuration préalablement enregistrée
Cette zone de liste modifiable permet soit de sélectionner une configuration créée précédemment, soit de saisir le nom d'une nouvelle configuration à créer puis à enregistrer à l'aide du bouton placé tout à côté.
Enregistrer les modifications
Cliquez sur ce bouton pour enregistrer les modifications apportées à la configuration sélectionnée dans la zone de liste modifiable. Si vous avez saisi un nouveau nom dans cette dernière, alors ce bouton va la créer.
S
Supprimer la configuration
Cette action supprimera définitivement la configuration actuelle. Une configuration supprimée n'apparaîtra plus dans la zone de liste modifiable.
D
Mixeur
Ambiance (surround)
Configuration
Niveaux
PCM
Entrées
Connexions
Droite
Choisir la source du signal de sortie analogique & #160; 1 droite
Choisir la source du signal de sortie analogique & #160; 2 droite
Choisir la source du signal de sortie analogique & #160; 3 droite
Choisir la source du signal de sortie analogique & #160; 4 droite
Choisir la source du signal de sortie analogique & #160; 5 droite
Choisir la source du signal de sortie analogique & #160; 6 droite
Choisir la source du signal de sortie analogique & #160; 7 droite
Choisir la source du signal de sortie analogique & #160; 8 droite
Choisir la source du signal de sortie analogique & #160; 2 gauche
Choisir la source du signal de sortie analogique & #160; 3 gauche
Choisir la source du signal de sortie analogique & #160; 4 gauche
Choisir la source du signal de sortie analogique & #160; 5 gauche
Choisir la source du signal de sortie analogique 6 gauche
Choisir la source du signal de sortie analogique & #160; 7 gauche
Sortie SPDIF & #160; 1 & #160;:
Choisir la source du signal de sortie analogique & #160; 8 gauche
Choisir la source du signal de sortie SPDIF & #160; 1 gauche
Choisir la source du signal de sortie SPDIF & #160; 2 gauche
Choisir la source du signal de sortie SPDIF & #160; 1 droite
Choisir la source du signal de sortie SPDIF & #160; 2 droite
Sortie analogique & #160; 1 & #160;:
Sortie analogique & #160; 2 & #160;:
Sortie analogique & #160; 3 & #160;:
Sortie analogique & #160; 4 & #160;:
Sortie analogique & #160; 5 & #160;:
Sortie analogique & #160; 6 & #160;:
Sortie analogique & #160; 7 & #160;:
Sortie analogique & #160; 8 & #160;:
Sortie SPDIF & #160; 2 & #160;:
Gauche
Choisir la source du signal de sortie analogique & #160; 1 gauche
1
2
3
4
Analogique & #160; 1
SPDIF & #160; 1
Paramètres
Analogique
DAC0
Configuration du convertisseur Numérique/ Analogique gauche
DAC1
Configuration du convertisseur Numérique/ Analogique droit
ADC0
Configuration du convertisseur Analogique/ Numérique gauche
ADC1
Configuration du convertisseur Analogique/ Numérique droit
Profils
Cliquez sur ce bouton pour créer un nouveau profil, afin de pouvoir enregistrer l'état des contrôles pour une utilisation ultérieure.
Nouveau...
Cliquez ici pour enregistrer l'état de tous les contrôles sur le disque.
Enregistrer
Cliquez ici pour supprimer du disque les paramètres du profil actuel
Supprimer...
Cliquez ici pour consulter le wiki de KEnvy24
Cliquez ici pour consulter les pages du wiki de KEnvy24
http: / /kenvy24. wiki. sourceforge. net/
Sections d' affichage
Wav1
Wav2
Wav3
Wav4
Cliquez avec le bouton droit pour faire apparaître un menu contextuel
Curseur d'ajustement du volume
(Dés)Activer l'état muet pour ce canal
M
(Dés)Activer l'état de la liaison stéréo pour ce canal
Liaison st.
Interne
Avant
Arrière
Table d' ondes
Microphone
Phono
G
D
Centrer
LFE
Volume
Ajuster la balance du canal avec le mixeur
Balance
Ajuster le volume du canal avec le mixeur
Vol
Rendre muet ce canal de mixage
vuMètre
Vu-mètre de niveau de signal du canalNAME OF TRANSLATORS
Joëlle Cornavin, Paul MorinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. fr, m. paulmorin@gmail. com