# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impression de présentations
/text/simpress/guide/printing.xhp
Impression;présentations
Diapos;impression
Notes;impression dans les présentations
Plans;impression
Présentations;impression
Impression en mosaïque de diapos
Modification;mise en page des prospectus
Prospectus;impression
Mise en page;impression des prospectus
MW made " handouts;.. " a one level entry and added " layout;... "
Impression des présentations
Paramètres d'impression par défaut
Outils - Options - %PRODUCTNAME Impress - Impression
.
Définition des options d'impression pour la présentation active
Fichier - Imprimer
.
Options
,puis sélectionnez les options d'impression.
Outils - Options - %PRODUCTNAME Impress - Impression
uniquement pour le travail d'impression en cours.
Mise en page pour les prospectus
Fichier - Imprimer
.
Dans la boîte de dialogue d'impression, sélectionnez l'option " Prospectus " à partir de la zone de contenu.
Sélectionnez le nombre de diapos à imprimer par page de papier.
Vous voyez un aperçu de la mise en page de une à neuf diapos par page.
Options d'impression des prospectus
Cliquez sur l'onglet Prospectus.
Insertion - Numéro de page
pour ouvrir la boîte de dialogue
En-tête et pied de page
.
Notes et prospectus
pour saisir le texte de l'en-tête et du pied de page des prospectus.
Il y a quatre zones dans cette fenêtre de dialogue, comportant des cases à cocher pour l'En-tête, la Date et l'heure, le Pied de page et le Numéro de page.
Ces quatre zones correspondent aux zones situées au quatre coins du masque de mise en page des prospectus.
Numéro de page
, afin de numéroter les pages du prospectus.
Assurez-vous que la case
En-tête
est cochée si vous souhaitez que l'en-tête soit imprimée.
Appliquer partout
.
Les champs du masque de mise en page ne sont pas mis à jour à l'écran, mais le texte que vous avez saisi sera imprimé.
Impression de prospectus ou de notes
Fichier - Imprimer
.
Cliquez dans la zone de contenu et sélectionnez le type de contenu à imprimer.
Prospectus
ou
Notes
et sélectionnez le nombre de diapos à imprimer sur chaque page de papier.
Si vous souhaitez une autre présentation des diapos sur la page imprimée, utilisez la souris pour les déplacer dans la fenêtre de Prospectus.
Impression d'une plage de diapos
Affichage - Trieuse de diapos
.
Maintenez la touche Maj enfoncée et cliquez sur la plage de diapos à imprimer.
Fichier - Imprimer
.
Zone d'impression
, cliquez sur
Pages
.
OK
.