# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & kappname;
Andreas Zehender
az@azweb. de
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
& traducteurEricBischoff; & traducteurGerardDelafond; & traducteurStanislasZeller;
& Andreas. Zehender;
Cette documentation décrit le jeu & kappname; version & kappversion;
KDE
jeux kde
jeu
kspaceduel
arcade
espace
guerre
deux joueurs
satellite
guerre des étoiles
guerres
Introduction
Type de jeu & #160;:
Arcade
Nombre possible de joueurs & #160;:
Deux
L'idée derrière & kappname; est simple, mais prenante. Chacun des deux joueurs possibles contrôle un vaisseau satellite en orbite autour du soleil. Pendant la progression du jeu, les joueurs doivent éliminer l'appareil de l'adversaire. Dès que le satellite de l'adversaire est détruit, le joueur restant remporte la manche.
Comment jouer
Objectif & #160;:
Détruire le satellite de l'adversaire, en gardant le sien intact.
& kappname; se charge directement dans le mode jeu. Cependant, l'action ne démarre que si le joueur réalise un premier déplacement.
Remarque & #160;:
Si le satellite de l'adversaire est contrôlé par l'ordinateur, l'action du jeu ne démarre que si le joueur humain réalise le premier déplacement.
Dans & kappname;, vous contrôlez la rotation du vaisseau, l'accélération et les tirs. Votre satellite est constamment attiré par la gravité du soleil. Vous devez ajuster la rotation et l'accélération de votre vaisseau pour qu'il reste en course.
Se rapprocher trop près du soleil cause une explosion du satellite.
Dans le même temps, vous devez observer les déplacements de l'adversaire et utiliser vos armes, consistants en balles et mines, pour détruire le satellite ennemi.
Vos propres armes sont aussi néfastes pour votre satellite qu'elles le sont pour l'adversaire.
Règles du jeu, stratégies et astuces
Vue d'ensemble de l'écran de jeu de & kappname;
Écran de jeu de & kappname;
Écran de jeu de & kappname;
Le haut de la zone de jeu est occupée par la barre de menu et la barre d'outils.
La partie centrale de l'écran de & kappname; est la zone de jeu.
À gauche et à droite se situent des écrans d'informations sur le joueur rouge et le joueur bleu.
La boîte du haut sur l'écran d'information représente les Points de vie du vaisseau.
La boîte du milieu sur l'écran d'information représente l'énergie de la batterie.
La boîte du bas sur l'écran d'information affiche le nombre de manches gagné par le joueur.
Le bas de la zone de jeu est la barre d'état.
Raccourcis par défaut
Les tableaux suivants affichent les raccourcis clavier par défaut pour & kappname;.
Action
Joueur rouge
Joueur bleu
Tourner à gauche
S
Flèche gauche
Tourner à droite
F
Flèche droite
Accélérer
E
Flèche haut
Tirer
D
Flèche bas
Mines
A
Inser
Pour modifier ces touches, se référer à la section intitulée Configuration du jeu.
Règles
À propos des points de vie
Chaque joueur contrôle un vaisseau.
Les vaisseaux peuvent tourner, accélérer, tirer et déposer des mines.
Chaque vaisseau dispose d'une certaine quantité d'énergie pour tourner, accélérer, tirer et poser des mines.
Chaque vaisseau a une quantité limitée d'énergie.
Les vaisseaux absorbent l'énergie solaire requise pour les opérations d'usage. La quantité d'énergie du vaisseau dépend de la distance et de la direction du soleil.
Un vaisseau obtient plus d'énergie au voisinage du soleil et moins aux frontières du jeu. Il reçoit une quantité d'énergie maximale si le soleil brille directement sur les panneaux et moins ou même pas du tout d'énergie si le soleil brille transversalement ou perpendiculairement par rapport au panneau.
À propos des balles et mines
Les balles sont en orbite autour du soleil comme un vaisseau.
Les mines disposent d'énergie pour rester en place au même endroit. Quand cette énergie est dépensée, la mine tombe dans le soleil et se désintègre.
Plus la mine est proche du soleil, plus d'énergie est nécessaire pour la maintenir en place.
Les mines peuvent être détruites par les balles.
Par défaut, un vaisseau peut placer au maximum 5 balles et 3 mines à l'écran.
À propos des points de vie
Une collision avec simplement des balles ou des balles ennemis ou des mines diminue le nombre de points.
Si deux vaisseaux entrent en collision, le vaisseau le plus faible est détruit et les points de vie du plus fort sont diminués des points de vie du plus faible ainsi que d'une valeur fixe (dégâts de crash).
Si le nombre de points du satellite descend à zéro, celui ci explose.
Si un satellite rentre en collision avec le soleil, il est détruit sans tenir compte du nombre de points restant.
Bonus
De temps en temps, des bonus apparaissent sur le terrain de jeu.
Il y a quatre bonus différents & #160;:
Mine
Le nombre maximal de mines est augmenté.
Balle
Le nombre maximal de balles est augmenté.
Énergie (sphère jaune)
L'énergie du joueur augmente.
Bouclier (sphère bleue)
Le joueur augmente ses points de vie.
Vue d'ensemble de l' interface
Le menu Jeu
Le menu Jeu est utilisé pour démarrer et interrompre une partie.
& Ctrl; N Jeu Nouveau
Commence une nouvelle partie de & kappname;.
& Ctrl; R Jeu Nouvelle manche
Commence une nouvelle manche au niveau actuel.
P Jeu Pause
Suspend et reprend une partie.
Ctrl; Q Jeu Quitter
Quitte & kappname;.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Lorsque l'élément est coché, la barre d'outils sera visible. Dans le cas contraire, elle sera cachée.
Configuration Afficher la barre d' état
Lorsque l'élément est coché, la barre d'état (la barre en bas de la fenêtre, qui donne des informations sur le contexte) sera visible. Dans le cas contraire, elle sera cachée.
Configuration Configurer les raccourcis clavier
Vous permet de modifier les raccourcis clavier pour & kappname; y compris les touches pour accélérer le vaisseau de l'espace, tirer des balles, & etc;
Configuration Configurer les barres d'outils...
Affiche la boîte de dialogue standard de configuration de la barre d'outils de & kde;.
Configuration Configurer & kappname;...
Ouvre une boîte de dialogue de configuration qui vous permet de définir beaucoup de réglages du jeu. Reportez -vous au chapitre Options du jeu pour des informations supplémentaires.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Foire aux questions
Je veux modifier la façon dont le jeu s'affiche. Est -ce possible & #160;?
Non. & kappname; n'a pour le moment qu'un seul thème disponible.
J'ai commis une erreur. Puis -je l'annuler & #160;?
Non, & kappname; n'implante pas actuellement de fonctionnalité d'annulation.
Je ne comprend pas quoi faire & #160;! Y'a t -il une astuce & #160;?
Non. & kappname; n'inclut pas de fonctionnalité de conseil. Cependant, si vous lisez attentivement la section Règles du jeu, stratégies et astuces, vous n'aurez pas ce problème.
Je veux quitter le jeu maintenant, mais ma partie n'est pas terminée. Puis je l'enregistrer & #160;?
Non. & kappname; n'inclut pas de fonctionnalité d'enregistrement.
Configuration du jeu
Touches du jeu
& kappname; possède un lot de touches par défaut pour contrôler le jeu. Voir la liste des touches par défaut à la section intitulée Raccourcis par défaut.
Les touches peuvent être configurées en sélectionnant Configuration Configurer les raccourcis clavier... depuis la barre de menu.
Ceci ouvre une boîte de dialogue qui vous permet de configurer toutes les touches, y compris celles utilisées pour diriger le vaisseau, tirer des balles ou déposer des mines.
Vous pouvez voir que chaque joueur (rouge et bleu) a 5 touches, correspondants à & #160;: tourner vers la gauche, tourner vers la droite, accélérer, tirer et mines.
Quand vous avez fini de configurer vos touches, il faut cliquer sur Ok pour appliquer vos modifications.
Si vous voulez revenir aux touches par défaut, cliquez simplement sur le bouton Réglages par défaut. Pour rendre ces modifications permanentes, cliquez sur Ok.
Si vous voulez annuler les modifications que vous avez faits et retourner aux touches précédemment sélectionnées, cliquez simplement sur Annuler, et vos modifications seront perdues.
Tous les réglages de jeu de & kappname; sont configurables.
Si vous voulez modifier les réglages de jeu, sélectionnez simplement Configuration Configurer & kappname;... dans la barre de menu.
Ceci ouvre une boîte de dialogue de deux pages, libellées Général et Jeu. La première page est plutôt simple, la seconde a sept onglets en haut.
Les réglages sont réunis en différentes configurations. Vous pouvez choisir parmi plusieurs configurations prédéfinies.
Si vous choisissez Personnalisé, vous pouvez définir tous les réglages vous -même.
Si vous n'avez pas sélectionné Personnalisé, vous ne pourrez pas faire de modifications à ces options.
Si vous avez trouvé une configuration intéressante, envoyez -la par courrier électronique à l'auteur du jeu. Elle pourra être intégrée à une version future (envoyez la partie [Game] du fichier ~/. kde/ share/ config/ kspaceduelrc).
Quand vous avez fini de modifier les options, vous devrez cliquer sur Ok pour appliquer vos modifications.
Si vous voulez revenir aux réglages par défaut, cliquez simplement sur le bouton Réglages par défaut. Pour rendre ces modifications permanentes, cliquez sur le bouton Ok.
Si vous voulez annuler les modifications que vous avez faits et retourner aux touches précédemment sélectionnées, cliquez simplement sur Annuler, et vos modifications seront perdues.
Les réglages sont & #160;:
Général
Points de vie
Il y a deux curseurs qui vous permettent de définir les points de vie pour chacun des deux joueurs & #160;; vous pouvez diminuer les points de vie pour un joueur pour lui donner un handicap.
Délai de rafraîchissement
Délai entre deux rafraîchissement en millisecondes. Tous les autres réglages sont indépendants du délai de rafraîchissement.
Joueur rouge
vous pouvez définir ici si le joueur rouge est contrôlé par l'IA et aussi choisir le niveau d'habileté de l'IA pour ce joueur. Essayez simplement avec les différents niveaux pour trouver celui qui vous convient.
Joueur bleu
Ceci fonctionne pareil que les options pour le Joueur rouge décrits ci-dessus.
Jeu
Rapidité du jeu
Contrôle la vitesse de l'ensemble du jeu.
Balle
Vitesse de tir
La vitesse des balles
Besoin d' énergie
La quantité d'énergie nécessaire à un tir.
Nombre maximum
Le nombre maximum de balles qu'un joueur peut avoir à l'écran.
Dégâts
Le nombre de points marqués lorsqu'une balle atteint un vaisseau.
Durée de vie
La durée maximale de vie d'une balle.
Délai de recharge
Le temps dont un vaisseau a besoin pour recharger une balle.
Mine
Essence par mine
La quantité d'essence sur une mine.
La quantité d'énergie nécessaire pour déposer une mine.
Temps d' activation
Le temps qu'une mine est inactive.
Le nombre de points de dommages occasionnés quand un vaisseau heurte une mine.
Le nombre maximal de mines qu'un joueur peut avoir à l'écran.
Le temps dont un vaisseau a besoin pour recharger une mine.
Vaisseau
Accélération
L'accélération des vaisseaux
L'énergie nécessaire pour accélérer un vaisseau.
Vitesse de rotation
La vitesse à laquelle un vaisseau tourne.
L'énergie nécessaire pour faire tourner un vaisseau.
Dégâts de collision
Le nombre de points de dégâts obtenus lors d'une collision.
soleil
Énergie solaire
L'énergie du soleil. Plus la valeur est haute, plus vite les vaisseaux se rechargeront.
Force de gravité
La force d'attraction gravitationnelle du soleil.
Démarrage
Position X et Position Y
La position des vaisseaux au début d'une manche. Les vaisseaux démarrent à des emplacements opposés du soleil.
Vitesse X et Vitesse Y
La vitesse au début d'un round.
Bonus
Délai d' apparition
Durée maximale entre l'apparition de bonus.
Durée de vie maximale d'un bonus.
Quantité d' énergie
Quantité d'énergie qu'un joueur obtient d'un bonus d'énergie.
Quantité de bouclier
Quantité de points de vie qu'un joueur obtient d'un bonus de protection.
Remerciements et licence
& kappname;
Copyright du programme 1999-2000 & Andreas. Zehender; az@azweb. de
Copyright de la documentation 2000 & Andreas. Zehender; az@azweb. de
Documentation mise à jour pour & kde; & kappversion; & Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
Traduction française par & EricBischoff;, & GerardDelafond; et & StanislasZeller;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Compilation et installation
& install. compile. documentation;