# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Présentation des versions
Version
Date de la version
Nouveautés
??/??/2011
Corrections de bogues :
1.2.8.9
29/06/2009
Problème résolu #539812 (plantage lors de la suppression d'un fichier : it.po cassé)
Nouvelle ou mise à jour de documentations : cs, de, es, fr
Nouvelles documentations ou mise à jour : de, en, es
01/05/2011
Nouvelles traductions ou mise à jour : cs, de, es, fr, it, ja, oc, pl, pt_BR
04/04/2002
Nouvelle ou mise à jour de documentations : cs, de, en, es, fr, ru, sl
Traduction mise à jour : eo, es, sl
18/03/2003
Problème résolu #377463 (boîte de dialogue mkdir perd le focus)
Problème résolu #492479 (la fenêtre pour le remplacement des fichiers doit afficher la date et la taille des fichiers)
Problème #617140 résolu (objectif GNOME : utilisation de fonctions accessor au lieu de l'accès direct)
Problèmes #632064, #632208, #633107, #633167, #633331, #634972 résolus (anomalie dans gnome-commander-help.master.po)
Problème résolu #660043 (raccourci Alt+Flèche bas non documenté)
Problème résolu #660268 (enregistrer l'historique des répertoires entre les sessions)
Problème résolu #667080 (valeurs par défaut pour la confirmation de la suppression changées en OUI/NON)
Correction du problème #117226 Ubuntu (unification des signets)
Problème résolu : sélection avec le bouton droit de la souris imprécise
Problème résolu #539753 (erreur de compilation sur Solaris)
Problème résolu #596768 (avertissement de compilation pour Python)
Nouvelles fonctionnalités :
Prise en charge des onglets
Réorganisation de la boîte de dialogue des signets
Réorganisation de la boîte de dialogue des propriétés de fichier
Mode instance unique
Nouveau thème de couleurs : tigre vert
Couleurs LS_COLORS définies par l'utilisateur.
Prise en charge des compteurs de longueur automatique dans les modèles avancés de renommage de fichiers
Amélioration de la concordance des noms dans la recherche rapide
Ouverture du terminal avec les privilèges administrateur
Confirmation pour les opérations de glisser & déposer
Menu surgissant contextuel pour l'afficheur intégré
option en ligne de commande --config-dir pour personnaliser l'emplacement des fichiers de configuration
Nouveaux greffons Python :
Configuration des composantes
Prise en charge des greffons Python
Nouvelle ou mise à jour de documentations : cs, de, en, es, fr, ru, sl
Traductions nouvelles ou mises à jour : cs, da, eo, es, eu, fr, hu, ko, nb, pl, pt_BR, ro, ru, sl, uk, zh_CN
Nouvelles associations de touches :







1.2.8.1
12/01/2004
Problème résolu #539753 (erreur de compilation sur Solaris)
Traduction mise à jour : eo, es, sl
1.2.8.1
03/12/2010
Correction des problèmes de connexion ftp rapide (ftp-quick-connect)
Problème résolu #595097 (erreur de compilation pour poppler &gt;= 0.11.3)
Problème résolu #595097 (erreur de compilation pour poppler &gt;= 0.11.3)
Nouvelle ou mise à jour de documentations : cs, de, es, fr
Nouvelles traductions ou mise à jour : de, es, eu, hu, pl, ro, ru, sl, sv, vi
1.2.8.15
06/12/2011
Problème résolu #65372 (liens manquant dans la documentations gcmd-1.2.8)
Nouvelle ou mise à jour de documentations : cs, de, es, fr
Traduction mise à jour : eo, es, sl
1.2.8.14
04/10/2011
Problème résolu #621756 (port personnalisé pour ftp non sauvegardé)
Problème résolu #657780 (bogues dans nl.po)
1.2.8.13
06/08/2011
Problème résolu #646871 (plantages dans les propriétés de fichier si connecté à FTP)
1.2.8.12
15/06/2011
Problème résolu #618214 (plantage pendant l'annulation d'une recherche)
Problème résolu #640387 (encore une autre résolution pour des modules python obsolètes : md5, sha1)
Problème résolu #649375 (signets non mis à jour pour ceux récemment ajoutés)
Problème résolu avec les permissions mkdir
1.2.8.11
01/05/2011
Problème résolu #639243 (documentations trompeuse pour le raccourci F2)
Problème résolu #640387 (utilisation des modules obsolètes : md5, sha1)
Problème résolu avec le démarrage de &app; en tant que root
Problème résolu avec la traduction en chinois traditionnel
Prise en charge des boutons de souris en avant/en arrière
1.2.8.10
15/01/2011
Problème résolu #448941 (les flèches du pavé numérique ne fonctionnent pas dans la fenêtre principale)
Problème résolu #620275 (ajout d'un élément de menu pour copier le chemin complet et le nom de fichier vers le presse-papiers)
Problème résolu #637501 (advrename : le menu surgissant des métabalises affiche des éléments incorrects)
Problème résolu avec le basculement des sélections « chemin/nom de base/nom de fichier » dans les boîtes de dialogue copier/déplacer
Problème résolu avec le chemin de recherche des périphériques
Traduction mise à jour : de
1.2.8.9
03/12/2010
Problème résolu #352024 (la touche F10 ne fonctionne pas)
Problème résolu #631243 (advrename $c(width) regression)
Prise en charge de caractères génériques similaires à ceux du shell dans la recherche rapide
1.2.8.8
09/09/2010
Problème résolu #610764 (les éléments de menus ne restent pas cochés)
Problème résolu #626469 (ajout de la prise en charge de programmes de type su : xdg-su, gnomesu)
Problème résolu avec la traduction espagnole
1.2.8.7
27/07/2010
Problème #540438 corrigé (pas de message GUI si meld ne peut pas être lancé)
Problème résolu #616367 (boîte de dialogue « Fichier non trouvé » après le démarrage)
Problème résolu #620650 (dépassement de buffer dans load_fav_apps())
Problème résolu #622456 (ne construit pas les greffons comme des objets de bibliothèques partagées)
Problème résolu concernant la modification des options pour les applications et périphériques préférés
1.2.8.6
01/06/2010
Problème résolu #600292, #612685 (plantage lors d'un double-clic sur un signet)
Problème résolu #602795 (Recherche dans le contenu de fichier)
Problème résolu #609912 (erreur de compilation avec --as-needed)
Problème résolu #616891 (erreur de compilation sur RHEL 5.5)
Nouvelle traduction : ko
1.2.8.5
13/02/2010
Problème résolu #604558 (curseur perdu/mal placé)
Problème résolu #604904 (erreur de compilation avec OpenSolaris)
Problème résolu #609342 (pas d'affichage de mtime pour « .. »)
Problème résolu concernant la modification de connections avec le réseau Windows
Problème résolu concernant les actions de l'utilisateur inexistantes
1.2.8.4
03/12/2009
Problème résolu #602916 (entrée menu non fonctionnelle)
Problème résolu #603301 (plantage lors de l'annulation de la création de lien symbolique avec la touche Échap)
Problème Ubuntu résolu #369818 (tri par taille incorrect dans les volets)
Problème résolu du non fonctionnement du pavé numérique dans la boîte de dialogue copier/déplacer
Problème résolu concernant le blocage clavier après Alt+1/2 avec une liste de périphériques cachées
1.2.8.3
28/10/2008
Problème résolu #541891 (noms de fichier contenant % dans l'outil de renommage avancé)
Problème résolu #581645 (recherche rapide inconfortable)
Problème résolu #596768 (avertissement de compilation pour Python)
Problème résolu #596973 (erreur de construction de la documentation)
Problème résolu #597144 (appel manquant à pclose)
Problème résolu #597233 (validation des traductions du manuel)
Problème résolu #597890 (arguments incorrects transmis à meld)
Problème résolu #598278 (fuite mémoire)
1.2.8.2
22/09/2009
Problème résolu #591944 (permissions définies à 000 après chmod)
Problème résolu #595097 (erreur de compilation pour poppler &gt;= 0.11.3)
Problème Debian résolu #438884 (étiquette de périphérique incorrecte lors du changement de volet avec CTRL+U)
Problème résolu : icône de fichier cassée après avoir renommer un lien symbolique
1.2.8.1
10/08/2009
Problème résolu #587325 (plantages dans un environnement chroot propre)
Problème résolu #589108 (erreur de compilation sur OpenSuse)
Problème résolu #591206 (plantage pendant sysconf() sur FreeBSD)
Problème résolu avec le formatage du compteur $c(16) dans les modèles de renommage avancé
1.2.8
29/06/2009
Problème résolu #375357 (plantage lors de l'annulation des calculs de propriétés de répertoire)
Problème résolu #536446 (nom du fichier non mise en surbrillance pour un renommage sur place)
Problème résolu #539812 (plantage lors de la suppression d'un fichier : it.po cassé)
Problème résolu #548947 (problème de date non UTF-8 dans certaine configuration linguistique)
Problème résolu #548948 (plantage lorsque le dossier personnel contient des caractères non UTF-8)
Problème résolu #548961 (prise en charge de méthode de saisie lors du renommage ou de la recherche rapide)
Problème résolu #554586 (problème de macro AC_PROG_CXX)
Problème résolu #554598 (But GNOME : LINGUAS)
Problème résolu #556664 (les signets ne peuvent pas être sauvegardés pour les périphériques montés )
Problème résolu #567404 (plantage quand on appuie sur Inser. sur un sous-répertoire)
Problème résolu #556836 (défilement dans les volets quand on change de volet)
Problème résolu #567506 (démarrage lent sur un système ayant de nombreux utilisateurs)
Problème résolu #570727 (utilisation de la fonction obsolète gnome_url_show)
Problème résolu #571239 (remplacement de l'obsolète GnomeColorPicker par GtkColorButton)
Problème résolu #571247 (replacement de l'obsolète GnomePixmap par GtkImage)
Problème résolu #571558 (replacement des boutons GNOME_STOCK_* obsolètes par ceux de GTK_STOCK_*)
Problème résolu #576174 (ordre des noms insensible à la casse dans les environnements linguistiques non en_US.utf8)
Problème résolu #579633 (accès aux droits de l'administrateur avec gksudo)
Problème résolu #583135 (Bouton « aller à » désactivé dans la boîte de dialogue Rechercher)
Problème résolu #583711 (plantage en appuyant sur Échap dans la boîte de dialogue Signet)
Problème résolu #584727 (mauvaise position du menu contextuel)
Problème résolu avec la fonction volets égaux en mode horizontal
Problème résolu du rafraîchissement des informations MIME après avoir renommer un fichier
Prise en charge des métabalises PDF dans les modèles pour le renommage avancé de fichiers
Rénovation de l'outil avancé de renommage (références récursives pour les expression régulières (« \
umber »), profils, conversion de casse, troncature des blancs et bien plus)
Prise en charge des métabalises dans la visionneuse interne
Prise en charge du mode ouverture par clic unique
Prise en charge de rangées de couleurs alternées dans les thèmes de couleur
Nouveau thème de couleurs : café brésilien
Nouvelles documentations ou mise à jour : de, en, es
Nouvelles traductions ou mise à jour : ar, cs, de, es, eu, fr, it, ja, pl, pt_BR, sl, sv

Nouvelles combinaisons de touches pour l'afficheur intégré :


1.2.7
28/07/2008
Problème résolu #522430 (recherche rapide pour les fichiers commençant par une majuscule)
Problème résolu #532615 (opérations sur fichier effectuées sur un fichier incorrect)
Problème résolu #538806 (recherche rapide dans le répertoire racine)
Problème résolu #539753 (erreur de compilation sur Solaris)
Problème résolu #541404 (mise à jour des noms d'hôtes)
Problème résolu avec le tri des fichiers dans l'outil avancé de renommage de fichier
Problèmes de compilation résolus
Prise en charge de tous les protocoles réseau GnomeVFS (incluant SSH+FTP et WebDAV)
Raccourcis clavier vers des programmes quelconques
Copie des URI sélectionnés vers le presse-papiers avec la combinaison
Réorganisation de la boîte de dialogue Recherche
Réorganisation de la boîte de dialogue de progression des transferts
Documents d'aide mis à jour
Nouvelles traductions ou mise à jour : cs, de, es, fr, it, ja, oc, pl, pt_BR
1.2.6
01/06/2008
Problème résolu #392959 (changement dynamique d'utilisateur vers root)
Problème résolu #496150 (défilement avec la roulette de la souris)
Problème résolu #499761 (fenêtre de recherche effacée quand les colonnes sont triées)
Problème résolu #499764 (problème de sélection multiple)
Problème résolu concernant le tri des noms de fichiers encodés en UTF-8
Problème résolu concernant la copie de fichiers vers des liens symboliques de répertoires
Problème résolu concernant la gestion du chemin complet des fichiers pendant une copie ou un déplacement vers des périphériques montés
Mode root pour le lancement de GNOME Commander avec les privilèges administrateur
Interface utilisateur graphique pour la gestion des raccourcis clavier
Ouvrir l'emplacement actuel dans le gestionnaire de fichiers Nautilus
Outils de renommage multiple - nouveau substituant $x et $X pour les nombres aléatoires hexadécimaux
Prise en charge des modificateurs &lt;supergt;, &lt;hypergt; et &lt;metagt; (depuis GTK+ 2.10)
Nouvelles traductions ou mise à jour : cs, de, en_GB, es, eu, fi, fr, hu, it, oc, pl, sl

1.2.5
29/02/2008
Problème résolu #345314 (le curseur ne reste pas sur le fichier pendant le renommage)
Problème résolu #353889 (disparition de fichiers après un déplacement non réussi (F6))
Problème résolu #346286, #424447, #447882, #467058 (plantage au cours de l'utilisation d'expressions régulières dans l'outil de renommage)
Problème résolu #365227 et #446361 (problème de compilation sur Solaris)
Problème résolu #424159 (problème de tri des colonnes)
Problème résolu #434545 (Anomalie Debian #421480 : icônes ÉNORMES pour les icônes de périphérique)
Problème résolu #447415 (incapacité à lancer des exécutables)
Problème résolu #448942 (Maj+Entrée : lancement d'une commande dans un terminal séparé)
Problème résolu #449137 (répertoires renommés non accédés par nom)
Problème résolu #468685 (plantage dans le module Python)
Problème résolu #490431 (affichage des fichiers dont le nom contient « % »)
Problème résolu #508565 (gestion impropre de l'utf-8 dans l'outil avancé de renommage de fichiers)
Problème résolu #510567 (échec lors de la suppression de répertoire)
Problème résolu à la création de répertoires de type ~/rep
Problème résolu avec la mise à jour de la barre d'état de l'afficheur intégré
Plantage résolu à la création de répertoire avec chemin absolu sur un partage SMB
Plantage résolu au cours du déplacement d'un fichier contenant le symbole % dans le nom
Problème résolu avec la perte sporadique du curseur dans les volets fichier
Problème résolu avec le montage des périphériques contenant un espace dans le nom
Problème résolu avec l'historique des modèles avancés de renommage
Prise en charge des métabalises APE, FLAC et Vorbis dans les modèles avancés de renommage de fichiers
Prise en charge des métabalises Exif makernotes dans les modèles avancés de renommage de fichiers
Prise en charge des métabalises des fichiers dans les modèles avancés de renommage de fichiers
Utilisation du gestionnaire de connexions GNOME pour les informations d'identification pour la sécurité de l'utilisateur
Balises des métadonnées dans la boîte de dialogue Propriétés des fichiers
Ouvrir un terminal dans le répertoire actuel
Thème d'icônes GNOME par défaut pour le répertoire personnel et les emplacements SMB et FTP
Raccourcis clavier adaptable par l'utilisateur pour les signets
Envoyer des fichiers par courriel ou messagerie instantanée (en utilisant nautilus-sendto)
Nouvelles traductions ou mise à jour : ar, bg, cs, de, dz, eo, es, eu, fr, oc, pl, pt_BR, ro, sl, sv


1.2.4
09/06/2007
Problème résolu concernant l'ouverture des répertoires avec l'afficheur intégré
Problème résolu concernant l'édition des répertoires avec &app;
Problème résolu #351952 (plantage pendant la recherche d'un contenu)
Problème résolu #352253 (comportement du défilement de l'afficheur)
Problème résolu #360175 (plantage en entrant dans un répertoire dont le nom comporte le symbole %)
Problème résolu #371948 et #388970 (chemin du fichier non échappé)
Problème résolu #412162 (compilation avec --enable-python=no)
Prise en charge des greffons Python
Nouveaux greffons Python :


Prise en charge des métabalises OLE et ODF dans les modèles avancés de renommage de fichiers
Raccourcis clavier adaptable par l'utilisateur
Authentification SMB
Affichage de la taille totale des fichiers dans les sous-répertoires sélectionnés
« cd - » pour se déplacer dans le répertoire de travail précédent
Usage plus intuitif de l'outil diff
Synchronisation de répertoire
Création de répertoire façon « mkdir -p »
Nouvelles traductions ou mise à jour : ar, bg, cs, dz, en_GB, fr, it, oc, pl, sl, sv




1.2.3
11/12/2006
Problème résolu #384752 (mauvaises permissions pour les nouveaux répertoires)
1.2.2
Problème résolu concernant la création de lien symbolique pour les sélections multiples de fichiers
Problème résolu concernant le regroupement des chiffres de la taille des fichiers
Problème résolu concernant la gestion SMB UNC
Problème résolu #367744 (affichage des noms de fichier non correct)
Problème résolu #374282 (recherche avec des liens symboliques récursifs)
Problème résolu #377706 (sélection des fichiers avec Maj+Page Suivante)
Prise en charge des métabalises ID3 dans les modèles pour le renommage avancé de fichiers
Nouvelles traductions ou mise à jour : ar, en_GB, es, fi, it, pl, sv

1.2.1
16/10/2006
Problème résolu avec la mise à jour de la base de données scrollkeeper
Correction du plantage lorsque l'indicateur dir est vide
Problème résolu du rafraîchissement après les commandes chown ou chmod
Problème résolu #333898 (suffixe d'icônes obsolète dans les fichiers du bureau)
Problème résolu #347561 (greffon répertoire mis en place incorrectement)
Problème résolu #347817 (utilisation non correcte des drapeaux d'édition de lien du Makefile)
Prise en charge des archives (gz, bz2, zip, lha, rar, jar, 7-zip, zoo, deb, rpm) via le greffon FileRoller
Nouveau index façon Python pour le renommage avancé de fichiers
Prise en charge des métabalises Exif et IPTC dans les modèles pour le renommage avancé de fichiers
Accès rapide aux substituants modèle pour le renommage avancé
Remplacement en place (Maj+F6)
Réorganisation des menus de l'application
Fonctionnalité « recherche » pour l'afficheur intégré
Nouvelle icône pour l'afficheur intégré
Nouvelles traductions ou mise à jour : ca, cs, de, el, en_GB, es, eu, fi, hu, it, ne, pl, ru, sv, vi

1.2.0
12/05/2006
Problème résolu #171051 (plantages au cours de la recherche avec un chemin non existant)
Problème résolu de l'absence d'entrée menu GNOME
Correction du plantage lors de l'affichage de connexions SMB
Problème résolu #309877 (étranges artéfacts avec le défilement horizontal)
Problème résolu #332258 (paramètre pour le répertoire de départ gauche/droite)
Problème résolu #332261 (exec_prefix non correctement analysé pendant configure/makefiles)
Problème résolu #336649 (affichage des permissions sous la forme de nombres)
Problème résolu des plantages lors de l'utilisation de motifs interrompus ou qui ne correspondent pas à une expression régulière pour le renommage avancé
Surveillance du montage des volumes
Réécriture de l'afficheur intégré
Outils externes et afficheur des balises Exif/IPTC pour l'afficheur intégré
Possibilités de zoom pour l'afficheur intégré
Sélection de texte pour l'afficheur intégré
Réorganisation de l'agencement de la barre d'outils
Options de contrôle pour l'écrasement au cours de la copie ou du déplacement
Copie des chemins complets des fichiers sélectionnés avec Maj+clic sur un bouton de la barre d'outils
Meilleure gestion de la modification de la clé de tri des colonnes
Structure initiale de la documentation
Nouvelles traductions ou mise à jour : de, es, eu, hu, pl, ro, ru, sl, sv, vi




1.1.7
12/02/2006
Correction du plantage lors d'un essai de copie des fichiers actuellement sélectionnés
Correction de l'échappement de nom de fichier
Correction du problème de mauvaise réactivité de Ctrl+Alt+lettre au cours d'une saisie trop rapide
Anomalie Debian résolue #288933 (erreurs de compilation amd64/gcc-4.0)
Problème résolu #138933 (récursion infinie lors d'un glisser-déposer d'un répertoire sur lui-même)
Correction du problème avec le mauvais comportement du bouton de déconnexion au cours d'une connexion à un serveur ftp en mode supermount
Correction de la mise à jour après un renommage sans FAM
Manuel de GNOME Commander
Ajout de l'afficheur intégré F3
Possibilité de copie des noms des fichiers sélectionnés vers le presse-papiers
Insertion du chemin complet du fichier sélectionné dans la ligne de commande en tapant
Outils de renommage multiple - nouveau substituant $g pour le répertoire grand-parent
Les boutons de la barre d'outils (couper, copier et coller) sont maintenant sensible à l'état actuel
La boîte de dialogue de gestion des signets est maintenant accessible également via le raccourci signets
Nouvelles traductions ou mise à jour : el, en_CA, en_GB, eu, ga, hu, nb, ne, no, pa, pt_BR, rw, uk, zh_TW





1.1.6
20/01/2004
Correction du plantage au cours de la navigation vers l'arrière dans l'historique puis l'entrée dans un autre répertoire
Correction des problèmes de connexion ftp rapide (ftp-quick-connect)
La fonction de recherche rapide peut maintenant être également lancée en saisissant des lettres majuscules

Mise à jour du greffon cvs afin qu'il puisse être utilisé pour des fichiers diff et log
Utilisation d'un texte gras plutôt que souligné pour l'indicateur dir lorsque celui-ci est sélectionné par le curseur de la souris
L'étiquette cwd peut maintenant être sélectionnée (celle à gauche de la ligne de commande)
Suppression de l'élément de menu « Enregistrer la position ». La taille et la position sont maintenant automatiquement sauvegardées à la place
Ajout d'un bouton à l'indicateur de répertoire afin de faire apparaître l'historique des répertoires
Ajout d'un historique dans les boîtes de dialogue de sélection et désélection par modèle
Le tri des colonnes et leur direction sont maintenant sauvegardés



1.1.5
12/01/2004
La colonne ext est maintenant cachée lorsque l'extension est seulement affichée avec le nom du fichier
Correction du réaffichage inutile de la liste des fichiers lorsqu'un fichier est déplacé au dessus
Problème résolu avec les connexions ftp qui ne disparaissent pas de la barre d'outils après déconnexion
Le programme ne tente désormais plus de se recentrer lui-même sur le bureau
Correction des problèmes de renommage des répertoires
L'indicateur dir au dessus de chaque liste de fichiers peut maintenant servir à naviguer vers le haut dans la structure des répertoires
1.1.4
24/11/2003
Correction de l'anomalie au cours de la sélection multiple de fichiers avec Maj + bouton de la souris
Arrêt des mises à jour superflues de la liste des fichiers sur les machines utilisant le patch noyau imon
Nettoyage du menu contextuel des fichiers
Correction de l'anomalie « fichier non trouvé » au cours de la navigation dans le répertoire parent alors que le nom de celui-ci contient des espaces
Correction d'une éventuelle erreur de non synchronisme au cours de l'annulation d'une opération de transfert
Révision de l'onglet de l'agencement et suppression de l'onglet des couleurs dans la boîte de dialogue des options
Amélioration du système des greffons
1.1.3
14/11/2003
Correction du plantage qui se produit au cours du déplacement de fichiers sur une machine avec une installation rapide de FAM. Cela conduit au fait que &app; essaye d'effacer deux fois le même fichier d'une liste
L'accès aux fichiers sur les périphériques montés devrait fonctionner mieux
Les périphériques dans le nom de fichier de périphérique ne devraient plus disparaître
Correction afin que la fonction qui laisse la fenêtre du terminal ouverte après qu'un programme soit terminé, fonctionne de manière fiable
Correction d'une anomalie au cours de laquelle un nouveau répertoire apparaît plusieurs fois dans la même liste de fichiers avant d'être rechargée
La confirmation de la suppression peut maintenant être désactivée
Meilleurs messages d'erreur au cours de l'échec d'un montage
Rendre le démarrage du calcul de la taille totale d'un répertoire automatique lorsque la boîte de dialogue des préférences est affichée
Ajout de filtres pour les fichiers de sauvegarde ainsi que le filtre pour les fichiers cachés dans le menu principal pour un meilleur accès
1.1.2
07/11/2003
Gestion meilleure des noms de fichiers non UTF8
Suppression de la création d'uri non sûr
Trois manières d'afficher les extension de fichier
1.1.1
05/11/2003
Fin de l'affichage de l'extension du fichier à la fois dans la colonne nom et la colonne ext
Correction des plantages se produisant lors de la navigation dans les répertoires
Correction des problèmes de mise à jour au cours de la copie et du déplacement des fichiers
La boîte combinée de connexion devrait maintenant afficher la connexion correcte comme sélectionnée tout le temps
Suppression de quelques anomalies concernant la sélection de fichiers en utilisant le clavier
Correction de la fonctionnalité d'édition du type MIME
Ajout d'un bouton pour modifier le type d'application MIME par défaut dans la boîte de dialogue des propriétés
1.1.0
01/11/2003
Parcours SMB
Greffons
Réécriture majeure de beaucoup de ligne de code
1.0.1
27/06/2003
Amélioration de la mise à jour de la liste des fichiers dans le mode non-fam
Des répertoires vides peuvent maintenant être lus sur les serveurs ftp
1.0
05/06/2003
Ceci est la version « produit stable » 1.0 . Principalement de petites corrections d'anomalies dans la version précédente.
0.9.12
18/03/2003
Corrections de bogues
0.9.11
13/03/2003
Ajout de la prise en charge de $p dans la boîte de dialogue pour le renommage avancé. Cela vous fournit le répertoire parent. Correction d'une anomalie pour laquelle la suppression d'un répertoire ne fait que de le vider de temps en temps mais ne le supprime pas. Correction afin que le répertoire « .. » soit visible dans les sessions ftp.
0.9.10
24/03/2003
Correction d'une anomalie de chargement des images lors de l'usage de thèmes différents de celui par défaut. Nouvelle fonctionnalité de signet. Nouvelles fonctionnalités de modèle dans la boîte de dialogue avancé de renommage. Consultez doc/advrename.txt dans le fichier d'archive pour obtenir des détails. Boîte de dialogue de propriétés des fichiers plus belle avec prise en charge du renommage. Le déplacement des fichiers vers le répertoire « .. » est maintenant possible. Les barres d'outils et de boutons peuvent maintenant être cachées.
0.9.9
19/01/2003
Amélioration de l'outil avancé de renommage. Ajout des possibilités de connexion rapide. Amélioration de la boîte de dialogue de recherche et la correction de plusieurs anomalies dans celle-ci. Ajout du thème d'icônes MIME basse résolution par défaut. Fonctionnement plus normale du menu contextuel des fichiers.
0.9.8
16/07/2002
Les nouveautés de cette version sont le défilement automatique au DND, une meilleure recherche rapide, le montage et démontage, le rafraîchissement de la liste des fichiers sans FAM, l'historique des répertoires dernièrement visités et plus.
0.9.7
07/06/2002
0.9.6
04/04/2002
La prise en charge MIME est ajoutée et des anomalies ont été résolues.
0.9.5
27/03/2002
Ajout d'un terminal incorporé et correction de plusieurs anomalies.
0.9.4
21/03/2002
Ajout de la prise en charge FAM, DnD et plus.
0.9.2
09/03/2002
Amélioration de la stabilité et diminution des failles mémoires. CVS est désactivé jusqu'à ce qu'il fonctionne bien.
0.91-pre1
06/02/2002
Amélioration de l'interface utilisateur et beaucoup d'autres petites bidouilles.
0.90-pre1
02/08/2001
La première version publique de &app;.
Permission vous est donnée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence GNU Free Documentation Licence, Version 1.1 ou ultérieure publiée par la Free Software Foundation sans section inaltérable, sans texte de première page de couverture ni texte de dernière page de couverture. Vous trouverez un exemplaire de cette licence en suivant ce
Ce manuel fait partie de la collection de manuels GNOME distribués selon les termes de la licence de documentation libre GNU. Si vous souhaitez distribuer ce manuel indépendamment de la collection, vous devez joindre un exemplaire de la licence au document, comme indiqué dans la section 6 de celle-ci.
La plupart des noms utilisés par les entreprises pour distinguer leurs produits et services sont des marques déposées. Lorsque ces noms apparaissent dans la documentation GNOME et que les membres du projet de Documentation GNOME sont informés de l'existence de ces marques déposées, soit ces noms entiers, soit leur première lettre est en majuscule.
LE PRÉSENT DOCUMENT EST FOURNI « TEL QUEL », SANS AUCUNE GARANTIE, EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, ET SANS LIMITATION, LES GARANTIES DE BONNE QUALITÉ MARCHANDE OU D'APTITUDE À UN EMPLOI PARTICULIER OU AUTORISÉ DU DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE. L'UTILISATEUR ASSUME TOUT RISQUE RELATIF À LA QUALITÉ, À LA PERTINENCE ET À LA PERFORMANCE DU DOCUMENT OU DE SA VERSION DE MISE À JOUR. SI LE DOCUMENT OU SA VERSION MODIFIÉE S'AVÉRAIT DÉFECTUEUSE, L'UTILISATEUR (ET NON LE RÉDACTEUR INITIAL, L'AUTEUR, NI TOUT AUTRE PARTICIPANT) ENDOSSERA LES COÛTS DE TOUTE INTERVENTION, RÉPARATION OU CORRECTION NÉCESSAIRE. CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ CONSTITUE UNE PARTIE ESSENTIELLE DE CETTE LICENCE. AUCUNE UTILISATION DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE N'EST AUTORISÉE AUX TERMES DU PRÉSENT ACCORD, EXCEPTÉ SOUS CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ ;
EN AUCUNE CIRCONSTANCE ET SOUS AUCUNE INTERPRÉTATION DE LA LOI, QU'IL S'AGISSE DE RESPONSABILITÉ CIVILE (Y COMPRIS LA NÉGLIGENCE), CONTRACTUELLE OU AUTRE, L'AUTEUR, LE RÉDACTEUR INITIAL, TOUT PARTICIPANT ET TOUT DISTRIBUTEUR DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION DE MISE À JOUR AINSI QUE TOUT FOURNISSEUR DE QUELQUE PARTIE QUE CE SOIT NE POURRONT ÊTRE TENUS RESPONSABLES À L'ÉGARD DE QUICONQUE POUR TOUT DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, PARTICULIER OU ACCIDENTEL DE TOUT TYPE Y COMPRIS, SANS LIMITATION, LES DOMMAGES LIÉS À LA PERTE DE CLIENTÈLE, AUX ARRÊTS DE TRAVAIL, AUX DÉFAILLANCES ET AUX DYSFONCTIONNEMENTS INFORMATIQUES OU TOUT AUTRE DOMMAGE OU PERTE LIÉE À L'UTILISATION DU PRÉSENT DOCUMENT ET DE SES VERSIONS DE MISE À JOUR, ET CE MÊME SI CES PARTIES ONT ÉTÉ INFORMÉES DE LA POSSIBILITÉ DE TELS DOMMAGES.
LE PRÉSENT DOCUMENT ET SES VERSIONS MODIFIÉES SONT FOURNIS SELON LES TERMES DE LA LICENCE DE DOCUMENTATION LIBRE GNU SACHANT QUE :
@@image: 'figures/gnome-commander_window.png'; md5=63f66d363decbef9ed9459c1cf756bee
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_application.png'; md5=c1fb163d4ee65209417f823ba2c98b4e
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_file_properties.png'; md5=f0cee6441ada16fc74a25b8e478db3ce
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_file_permissions.png'; md5=4013d302c47a2de516521a987f633b3e
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_adv_rename.png'; md5=c630e2f056870c18bf7115a2626bd404
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_adv_rename.png'; md5=c630e2f056870c18bf7115a2626bd404
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_adv_rename.png'; md5=c630e2f056870c18bf7115a2626bd404
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_adv_rename.png'; md5=c630e2f056870c18bf7115a2626bd404
@@image: 'figures/gnome-commander_options_general.png'; md5=ec1c95469808b81891fc8370c25985cc
@@image: 'figures/gnome-commander_options_format.png'; md5=4347d043d58583623eeb48a303eb1fd9
@@image: 'figures/gnome-commander_options_layout.png'; md5=a3271f9df9928877e781291ebe239ba4
@@image: 'figures/gnome-commander_options_layout.png'; md5=a3271f9df9928877e781291ebe239ba4
@@image: 'figures/gnome-commander_options_filters.png'; md5=7079dfdaa0ed8f1acf75a58a157261b9
@@image: 'figures/gnome-commander_options_confirmation.png'; md5=72f84720a4a2bc74f031b730482ea381
@@image: 'figures/gnome-commander_options_filters.png'; md5=7079dfdaa0ed8f1acf75a58a157261b9
@@image: 'figures/gnome-commander_options_programs.png'; md5=75eab7e87a88afbae183d6af65f4adbf
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_application.png'; md5=c1fb163d4ee65209417f823ba2c98b4e
@@image: 'figures/gnome-commander_options_devices.png'; md5=0627674c406002a7b076a27f47c9c96f
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_file_properties.png'; md5=f0cee6441ada16fc74a25b8e478db3ce
Manuel de GNOME Commander
Manuel de l'application de bureau GNOME Commander V 1.4
2012
2011
2010
2009
2008
2007
2006
Piotr Eljasiak
Projet de documentation de GNOME
GNOME
Piotr
Eljasiak
Laurent
Coudeur
Manuel de GNOME Commander V1.2.3 ;
Piotr Eljasiak
Manuel de GNOME Commander V1.2.4 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.5 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.6 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.7 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.8 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.8.1 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.8.2 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.8.3 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.8.4 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.8.5 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.8.6 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.8.7 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.8.8 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.8.9 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.8.10 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.8.11 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.8.12 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.8.13 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.8.14 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.8.15 ;
Manuel de GNOME Commander V1.4 ;
Laurent Coudeur
Manuel de GNOME Commander V1.4 ;
Manuel de GNOME Commander V1.4 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.3 ;
Manuel de GNOME Commander V1.2.4 ;
??/??/2011
Ce manuel documente la version 1.4 de GNOME Commander.
Votre avis
Pour rapporter une anomalie ou émettre une suggestion concernant GNOME Commander ou ce manuel, procédez comme indiqué sur la
GNOME Commander est un gestionnaire de fichiers léger et rapide pour le bureau GNOME.
gnome-commander
gestionnaire de fichiers
Introduction
L'application GNOME Commander est un gestionnaire de fichiers graphique rapide et puissant pour l'environnement de bureau GNOME, il possède une interface à « deux volets » basée sur le principe des gestionnaires de fichiers classiques dans la tradition de Norton et Midnight Commander. GNOME Commander fournit les fonctionnalités suivantes :
Interface utilisateur graphique GTK-2 avec usage classique de la souris
Connexions à distances avec GnomeVFS : FTP, SFTP (SSH+FTP), WebDAV et SMB/CIFS (Samba)
Menu contextuel (bouton droite de la souris)
Menu contextuel défini par l'utilisateur
Boutons d'accès rapide aux périphériques avec montage et démontage automatique
Historique des emplacements accédés
Signets de dossiers
Raccourcis clavier adaptable par l'utilisateur
Écriture de script Python
Prise en charge de greffons
Afficheur rapide pour les fichiers textes et les images
Prise en charge des métadonnées pour les balises Exif, IPTC, ID3, Vorbis, FLAC, APE, OLE2, ODF et PDF
Outils pour le renommage avancé des fichiers par lots, la recherche, la recherche rapide de nom de fichiers dans le répertoire actuel, les liens symboliques, la comparaison de répertoires
Ligne de commande intégrée
Profils de couleurs
Prise en charge de plus de 40 langues
Si vous utilisez du code provenant des dépôts git, il est possible que les dernières fonctionnalités ajoutées ne soient pas encore présentes dans ce manuel. Veuillez consulter le
Premiers pas
Pour démarrer GNOME Commander
Vous pouvez démarrer GNOME Commander de la manière suivante :
Par le menu
Choisissez
En ligne de commande
Pour démarrer GNOME Commander en ligne de commande, saisissez la commande suivante puis tapez sur la touche
Démarrage de GNOME Commander
Lorsque GNOME Commander démarre, la fenêtre suivante apparaît.
Fenêtre de GNOME Commander
Affiche la fenêtre principale de GNOME Commander. Elle contient les barres de titre, de menu, d'outils, la zone d'affichage et les barres de défilement. La barre de menu contient les menus Fichier, Affichage, Paramètres et Aide.
La fenêtre de GNOME Commander comporte les éléments suivants :
Barre de menus.
La barre de menus contient toutes les commandes utiles pour travailler sur les fichiers dans GNOME Commander.
Barre d'outils.
La barre d'outils contient un ensemble restreint des commandes accessibles via la barre de menus.
Barre d'état.
La barre d'état affiche les informations sur l'activité actuelle de GNOME Commander et des informations contextuelles sur les éléments des menus.
Options de la ligne de commande
Options
--help
Affiche un résumé des options.
--version
Affiche la version de GNOME Commander.
-l, --start-left-dir=STRING
Indique le répertoire de démarrage pour le volet de gauche.
-r, --start-right-dir=STRING
Indique le répertoire de démarrage pour le volet de droite.
--config-dir=STRING
Indique le répertoire des fichiers de configuration.
-d, --debug=STRING
Indique les drapeaux de débogage à utiliser. Les sorties de débogages seront affichées sur la sortie standard (stdout).
Drapeaux possibles :



















[gtk,gnome,bonobo options]
Les options gtk, gnome, bonobo standards sont prises en charges. Utilisez
Exemples
-d nvl
gnome-commander
Lance GNOME Commander en déboguant l'affichage des répertoires, l'afficheur intégré et les fonctions de surveillance de répertoires.
Utilisation de base
Sélection de fichiers et de dossiers
Vous pouvez sélectionner des fichiers et des dossiers de plusieurs façons dans GNOME Commander. Ceci est habituellement réalisé en cliquant sur les fichiers avec la souris comme expliqué dans la
Sélection d'éléments dans le gestionnaire de fichiers
Tâche
Action
Combinaison de touches par défaut
Sélectionner un élément
Cliquez sur l'élément.
Barre d'espace
Inser
Sélectionner un groupe d'éléments continus
Dans la vue icône, déplacez le pointeur autour des fichiers que vous voulez sélectionner.
Dans la vue liste, cliquez sur le premier élément du groupe. Maintenez enfoncé la touche
Sélectionner des éléments multiples
Maintenez enfoncé la touche
Autrement, maintenez enfoncé la touche
Sélectionner tous les éléments dans un dossier
Choisissez
Ctrl
A
+
Désélectionner tous les éléments dans un dossier
Choisissez
Maj.
-
Sélectionner tous les fichiers avec la même extension
Alt
+ Num.
Désélectionner tous les fichiers avec la même extension
- Num.
Sélectionner des fichiers en utilisant un motif
Choisissez
Désélectionner des fichiers en utilisant un motif
Choisissez
Inverser la sélection
Choisissez
* Num.
Pour réaliser l'action par défaut associée à un élément, double-cliquez sur l'élément.
Action de glisser-déposer
Vous pouvez glisser-déposer les éléments sélectionnés d'un volet vers l'autre pour copier, déplacer ou créer un lien symbolique vers un élément. Vous pouvez aussi glisser-déposer les éléments sélectionnés vers une autre application.
Pour glisser-déposer une sélection ou un élément sélectionné avec la souris, placez le pointeur de la souris sur la sélection ou l'élément, appuyez sur le bouton gauche et maintenez-le enfoncé, déplacez le pointeur sur l'emplacement cible et relâchez le bouton gauche.
Appuyez sur la touche
Appuyez sur les touches
Copie d'un fichier ou d'un dossier
Vous pouvez utiliser la souris, le clavier et les menus pour copier une sélection d'éléments dans un autre emplacement.
Sélectionnez d'abord le(s) élément(s) que vous souhaitez copier, vous pouvez ensuite utiliser n'importe quelle option suivante.
Pour copier à l'aide des menus, sélectionnez
Avec la souris vous pouvez aussi cliquer avec le bouton droit sur les éléments sélectionnés et sélectionner
Appuyez sur les touches
Pour copier la sélection d'un volet vers l'autre avec la souris, faites simplement un glisser-déposer des éléments sélectionnés vers l'autre volet.
Pour copier la sélection d'un volet à l'autre, vous pouvez simplement appuyer sur
Les trois premières options vous permettent également de copier les éléments dans une autre applications que GNOME Commander.
Déplacement d'un fichier ou d'un dossier
Vous pouvez utiliser la souris, le clavier et les menus pour déplacer une sélection d'éléments dans un autre emplacement.
Sélectionnez d'abord le(s) élément(s) que vous souhaitez déplacer, vous pouvez ensuite utiliser n'importe quelle option suivante.
Pour déplacer à l'aide des menus, sélectionnez
Avec la souris vous pouvez aussi cliquer avec le bouton droit sur les éléments sélectionnés et sélectionner
Appuyez sur les touches
Pour déplacer la sélection d'un volet vers l'autre avec la souris, faites un glisser-déposer des éléments sélectionnés dans l'autre volet et appuyez sur la touche
Pour déplacer la sélection d'un volet à l'autre, vous pouvez simplement appuyer sur
Les trois premières options vous permettent également de déplacer les éléments dans une autre applications que GNOME Commander.
Renommage d'un fichier ou d'un dossier
Cette section décrit une façon simple de renommer des fichiers ou des dossiers. Consultez également la section
Sélectionnez d'abord l'élément que vous souhaitez renommer.
Faites un clic droit sur l'élément et choisissez
Appuyez sur la touche
Vous pouvez aussi utiliser les menus : choisissez
Suppression d'un fichier ou d'un dossier
Il existe plusieurs moyens de supprimer un élément avec GNOME Commander.
Sélectionnez le(s) élément(s) que vous voulez supprimer.
Appuyez sur les touches
Avec la souris, faites un clic droit sur le(s) élément(s) et sélectionnez
Dans le menu, sélectionnez
Création d'un dossier
Vous pouvez créer un nouveau dossier dans GNOME Commander en utilisant une des méthodes suivantes :
Déplacez-vous à l'emplacement dans lequel vous souhaitez créer le nouveau dossier.
Appuyez sur la touche
Faites un clic droit dans une zone vide du volet, sélectionnez
Création d'un lien symbolique vers un fichier ou un dossier
Un lien symbolique est un type de fichier spécial qui pointe vers un autre fichier ou dossier. Quand vous effectuez une action sur un lien symbolique, l'action est réalisée sur le fichier ou le dossier vers lequel le lien symbolique pointe. Cependant, lorsque vous supprimez un lien symbolique, vous supprimez le fichier lien et pas le fichier vers lequel le lien symbolique pointe.
Pour créer un lien symbolique vers un fichier ou un dossier, sélectionnez le fichier ou le dossier vers lequel vous désirez créer un lien. Choisissez
Autrement, saisissez l'élément vers lequel vous voulez créer un lien puis en laissant enfoncées les touches
Pour ouvrir un nouvel onglet affichant le dossier sélectionné dans le volet inactif, pressez
Les permissions d'un lien symbolique sont déterminées par le fichier ou dossier vers lequel le lien symbolique pointe.
Pour plus d'informations sur la manière de faire glisser des éléments, consultez
Utilisation de plusieurs onglets
Vous pouvez utiliser plusieurs onglets dans les deux volets pour faciliter la navigation. GNOME Commander peut enregistrer les onglets ainsi que les emplacements ouverts lors de la fermeture. Lorsque vous redémarrez l'application les onglets sont ouverts tels qu'ils étaient avant la fermeture. Cette option peut être configurée dans
L'utilisation du bouton du milieu peut être configurée pour ouvrir un nouvel onglet. Pour configurer cette option, consultez la
Si vous utilisez une souris qui ne possède que deux boutons, le clic sur celui du milieu est émulé par un clic simultané sur les deux boutons.
Pour ouvrir un nouvel onglet, pressez
Pour ouvrir un nouvel onglet affichant le dossier sélectionné dans le volet actuel, pressez
Pour ouvrir un nouvel onglet affichant le dossier sélectionné dans le volet inactif, pressez
Pour parcourir les différents onglets vous pouvez utiliser la souris ou
Pour fermer un onglet à l'aide de la souris, double-cliquez sur l'onglet ou faites un clic droit sur l'onglet et sélectionnez
Un clic droit sur n'importe quel onglet ouvre un menu contextuel spécifique aux onglets.






Fonctions avancées
Cette section décrit d'autres fonctionnalités et outils de GNOME Commander
Recherche de fichiers
L'outil de recherche de fichiers vous permet de rechercher des fichiers sur votre système. Pour réaliser une recherche élémentaire, vous pouvez taper un nom de fichier en totalité ou en partie, avec ou sans caractères génériques. Pour affiner votre recherche, vous pouvez utiliser des options de recherche supplémentaires.
Appuyez sur la touche
Utilisez
Choisissez
Pour lancer une recherche, vous pouvez utiliser une des méthodes suivantes :
Après démarrage, la fenêtre suivante apparaît :
Fenêtre de recherche de fichier
Affiche la fenêtre de recherche de fichier.
GNOME Commander recherche dans le répertoire que vous avez spécifié et en option dans les sous-répertoires. Les résultats de la recherche sont affichés dans la liste des fichiers résultats.
recherche récursive,
recherche du texte spécifié dans les fichiers.
Les options supplémentaires pour la recherche incluent :
Utilisez le bouton Arrêter pour arrêter la recherche avant que GNOME Commander ne finisse la recherche.
Les fichiers dans la liste des résultats sont réellement les fichiers originaux. Si vous supprimez un fichier, il est effacé !
Affichage des propriétés d'un fichier ou d'un dossier
Pour afficher les propriétés d'un fichier ou d'un dossier, réalisez les actions suivantes :
Sélectionnez le fichier ou le dossier dont vous voulez consulter les propriétés.
Utilisez
Choisissez
Boîte de dialogue Propriétés
Affiche la boîte de dialogue des propriétés de fichier.
Dans l'onglet Permissions (voir la figure
Le tableau suivant liste les propriétés que vous pouvez afficher ou paramétrer pour les fichiers et les dossiers, l'information exacte affichée dépend du type d'objet :
Propriété
Description
Nom
Le nom du fichier ou du dossier.
Emplacement
Le nom du fichier ou du dossier.
ID3.VolumeAdj
Le nom du fichier ou du dossier.
Un résumé du contenu de la ressource.
Type
Le type de l'objet, du fichier ou du dossier.
Type MIME
Le nom officiel du type de fichier.
Ouvre un nouvel onglet
Modifié
La date et l'heure de la dernière modification de l'objet.
Accédé
La date et l'heure du dernier affichage de l'objet.
Taille
La place occupée par l'objet, le fichier ou le dossier.
Balise des métadonnées
Modification des permissions
Pour modifier les permissions d'un fichier ou d'un dossier, réalisez les étapes suivantes :
Sélectionnez le fichier dont vous voulez modifier les permissions.
Cliquez sur l'onglet
Pour modifier le groupe du fichier, choisissez parmi les groupes dont l'utilisateur fait parti dans le sélecteur à liste déroulante.
Pour chaque propriétaire, groupe et tous les autres utilisateurs, choisissez parmi ces permissions pour le fichier :
Lecture
Les utilisateurs peuvent lire un fichier.
Écriture
Les utilisateurs peuvent enregistrer un fichier.
Exécution
Les utilisateurs peuvent lancer un fichier en tant que programme.
Boîte de dialogue Permissions
Affiche la boîte de dialogue des propriétés de fichier.
Utilisation des signets
Vous pouvez utiliser des signets pour accélérer la navigation parmi les fichiers locaux ou pour accéder à des serveurs distants.
Pour lancer le gestionnaire de signets, sélectionnez
Pour ajouter un dossier aux signets, déplacez-vous jusqu'à l'emplacement du dossier, puis sélectionnez
Vous pouvez alors vous rendre à un signet, modifier, supprimer ou déplacer l'emplacement d'un signet dans le groupe sélectionné.
Le nom du fichier ou du dossier.
Le nom du fichier ou du dossier.
Raccourcis clavier adaptable par l'utilisateur pour les signets
Boîte de dialogue Gestion des signets
Affiche la boîte de dialogue de gestion des signets.
Sélection de fichiers et de dossiers
Par défaut, GNOME Commander n'affiche pas certains fichiers systèmes et fichiers de sauvegarde dans les dossiers. Ceci permet d'éviter leur modifications ou suppressions accidentelles qui peuvent affecter les performances de votre ordinateur, et cela réduit également l'encombrement dans des emplacements tels que votre répertoire personnel . GNOME Commander n'affiche pas :
Les fichiers cachés, dont les noms de fichier commencent par un point (.),
Les fichiers de sauvegarde, dont les noms se terminent par un tilde (~) ou par l'extension
Les fichiers qui sont listés dans le fichier
Choisissez

Renommage avancé de fichiers
Un outil puissant pour renommer par lots les fichiers sélectionnés dans GNOME Commander. Il vous permet de renommer facilement beaucoup de fichiers d'un coup. Les noms de fichiers peuvent être construit à l'aide des parties du nom de fichier d'origine, de son chemin, en numérotant les fichiers ou en accédant à des centaines d'informations sur le fichier comme sa date de création ou les informations
Au démarrage, la boîte de dialogue suivante est affichée :
Boîte de dialogue Outil avancé de renommage
Affiche la boîte de dialogue Renommage avancé de fichiers.
Modèle
Spécifie le modèle pour le renommage des fichiers. Tous les caractères ordinaires saisis dans la chaîne de formatage se retrouvent dans le nouveau nom sans conversion. Les déclarations de conversion sont introduites par quelques
Compteur
Spécifie les paramètres pour les compteurs : valeur de départ, pas et longueur.
Remplacement par expression régulière
Liste des motifs d'expressions régulières. Les motifs sont comparés au
Casse
Modifie la casse des fichiers sélectionnés.
Tronquer les blancs
Enlève les espaces d'interlettrage des fichiers sélectionnés.
Résultats
Liste des nouveaux noms de fichiers. La liste peut être réordonnée en utilisant le glisser déposer. Le menu contextuel fournit les options pour : enlever un fichier de la liste, visualiser un fichier ou ses propriétés et rafraichir la liste. Les fichiers renommés en conflit dont marqués en rouge.
Appliquer
Commence à renommer les fichiers. Les renommages en conflit sont marqués en rouge.
Fermer
Ferme la boîte de dialogue sans renommer de fichiers.
Réinitialiser
Réinitialise les paramètres à leur valeurs par défaut.
Profils...
Affiche les options de gestion de profils. Un profil est une collection de paramètres de renommage (Modèle, compteur, motifs d'expression régulière, conversion de casse et troncature des blancs) identifié par son nom. Vous pouvez définir autant de profils que vous en avez besoin.
Substituants génériques
Substituant
Remplacement
$N
Le nom du fichier complet (avec extension)
$N(intervalle)
Une partie du nom du fichier (avec extension)
$n
Le nom du fichier sans l'extension
$n(intervalle)
Une partie du nom du fichier sans l'extension
$e
Extension du fichier
$e(intervalle)
Une partie de l'extension du fichier
$p
Nom du répertoire parent
$p(intervalle)
Une partie du nom du répertoire parent
$g
Nom du répertoire grand parent
$g(intervalle)
Une partie du nom du répertoire grand parent
$c
Compteur de fichier
$c(longueur)
Compteur de fichier avec un nombre de chiffres spécifié (longueur)
$c(a)
Compteur de fichier avec un nombre de chiffres (longueur) calculé automatiquement
$x
Nombre aléatoire hexadécimal (8 chiffres en minuscule)
$x(longueur)
Nombre aléatoire hexadécimal avec un nombre de chiffres en minuscule spécifié (longueur)
$X
Nombre aléatoire hexadécimal (8 chiffres en majuscule)
$X(longueur)
Nombre aléatoire hexadécimal avec un nombre de chiffres en majuscule spécifié (longueur)
$T(métabalise)
Balise des métadonnées
$$
Un caractère « $ » littéral
Les substituants interrompus - comme $n(), $e(0,-3) ou $N(abc) - ou inconnus sont copiés mot pour mot sans substitution.
Balises des métadonnées (métabalises)
Les métadonnées sont habituellement définies comme des données sur des données. Les métadonnées décrivent les données des fichiers qui sont visibles à l'utilisateur dans les gestionnaires de fichiers, les applications de bureautique, les visualiseurs de documents et les lecteurs audio. Les métadonnées peuvent être typiquement affichées ou saisies en sélectionnant « Propriétés » dans le menu fichier de l'une de ces applications.
Pour toutes les métadonnées, chaque balise (métabalise) doit être un espace de nom avec un type de classe utilisant le qualificateur « . » (par exemple,
Le substituant pour la métadonnée est
Balise
Audio.Album
Album
Nom de l'album.
Audio.AlbumArtist
Artiste de l'album
Artiste de l'album.
Audio.AlbumGain
Gain de l'album
Ajustement du gain de l'album.
Audio.AlbumPeakGain
Gain maximal de l'album
Réglage du gain maximum de l'album.
Audio.AlbumTrackCount
Nombre de pistes de l'album
Nombre de pistes total sur l'album.
Audio.Artist
Artiste
Artiste de la piste.
Audio.Bitrate
Débit
Débit en kpbs.
Audio.Channels
Canaux
Nombre de canaux audio (2 = stéréo).
Audio.Codec
Codec
Description du codec.
Audio.CodecVersion
Version du codec
Version du codec.
Audio.Comment
Commentaires
Commentaires sur la piste.
Audio.Copyright
Droits d'auteur
Message concernant les droits d'auteur.
Audio.CoverAlbumThumbnailPath
Chemin de la vignette de la couverture d'album
Chemin vers le fichier de la vignette de la couverture de l'album.
Audio.DiscNo
Numéro du disque
Indique le disque d'où provient la piste.
Audio.Duration
Durée
Durée de la piste en secondes.
Audio.Duration.MMSS
Durée [MM:SS]
Durée de la piste en MM:SS.
Audio.Genre
Genre
Genre musical pour la piste comme défini par les spécifications ID3.
Audio.IsNew
Est nouvelle
Défini à « 1 » si la piste est nouvelle pour l'utilisateur (par défaut « 0 »).
Audio.ISRC
ISRC
ISRC (international standard recording code).
Audio.LastPlay
Dernière écoute
Date de la dernière écoute du morceau.
Audio.Lyrics
Paroles
Paroles du morceau.
Audio.MBAlbumArtistID
Identificateur MB de l'artiste de l'album
Identificateur MusicBrainz de l'artiste de l'album au format UUID.
Audio.MBAlbumID
Identificateur MB de l'album
Identificateur MusicBrainz de l'album au format UUID.
Audio.MBArtistID
Identificateur MB de l'artiste
Identificateur MusicBrainz de l'artiste au format UUID.
Audio.MBTrackID
Identificateur MB de la piste
Identificateur MusicBrainz de la piste au format UUID.
Audio.MPEG.ChannelMode
Mode du canal
Mode du canal MPEG.
Audio.MPEG.Copyrighted
Droits d'auteur
« 1 » si le bit du copyright est défini.
Audio.MPEG.Layer
Couche
Couche MPEG.
Audio.MPEG.Original
Audio original
« 1 » si le bit « original » est défini.
Audio.MPEG.Version
Version MPEG
Version MPEG.
Audio.Performer
Interprète
Nom de l'interprète/chef d'orchestre du morceau.
Audio.PlayCount
Compteur d'écoutes
Nombre de fois où la piste a été jouée.
Audio.ReleaseDate
Date de publication
La date à laquelle le morceau a été publié.
Audio.SampleRate
Taux d'échantillonnage
Taux d'échantillonnage en Hz.
Audio.Title
Titre
Titre de la piste.
Audio.TrackGain
Gain de la piste
Ajustement du gain de la piste.
Audio.TrackNo
Numéro de la piste
Position de la piste sur l'album.
Audio.TrackPeakGain
Gain maximum de la piste
Ajustement maximal du gain de la piste.
Audio.Year
Année
Année.
Doc.Author
Auteur
Nom de l'auteur.
Doc.ByteCount
Nombre d'octets
Le nombre d'octets dans le document.
Doc.CaseSensitive
Sensible à la casse
Sensible à la casse.
Doc.Category
Catégorie
Catégorie.
Doc.CellCount
Nombre de cellules
Le nombre total de cellules dans la feuille de calcul.
Doc.CharacterCount
Nombre de caractères
Le nombre de caractères dans le document.
Doc.Codepage
Jeu de caractères
Le jeu de caractère MS utilisé pour coder les métadonnées.
Doc.Comments
Commentaires
Texte libre défini par l'utilisateur.
Doc.Company
Société
Organisation avec laquelle l'entité
Doc.Creator
Créateur
L'entité responsable de la création du contenu de la ressource, en général une personne, organisation ou un département.
Doc.Created
Créé
Date et heure à laquelle le document a été créé.
Doc.DateCreated
Date de création
Date associée à un évènement du cycle de vie de la ressource (création/date de publication).
Doc.DateModified
Date de modification
Dernière fois où le document a été enregistré.
Doc.Description
Un résumé du contenu de la ressource.
Doc.Dictionary
Dictionnaire
Dictionnaire.
Doc.EditingDuration
Durée d'édition
Le temps total pris depuis la dernière modification.
Doc.Generator
Générateur
L'application qui a été utilisée pour créer le document.
Doc.HiddenSlideCount
Nombre de diapositives cachées
Nombre de diapositives cachées dans le document de présentation.
Doc.ImageCount
Nombre d'images
Le nombre d'images dans le document.
Doc.InitialCreator
Créateur initial
Indique le nom de la personne qui est a créé le document original.
Doc.Keywords
Mots-clés
Mots-clés cherchables et indexables.
Doc.Language
Langue
La langue locale utilisée dans le contenu de la ressource.
Doc.LastPrinted
Dernière impression
La dernière fois où le document a été imprimé.
Doc.LastSavedBy
Dernier enregistrement par
L'entité qui a apporté la dernière modification au document, en général une personne, une organisation ou un département.
Doc.LineCount
Nombre de lignes
Le nombre de lignes dans le document.
Doc.LinksDirty
Liens brisés
Liens brisés.
Doc.LocaleSystemDefault
Environnement linguistique par défaut du système
Identificateur représentant l'environnement linguistique par défaut du système.
Doc.Manager
Responsable
Nom du responsable de l'entité
Doc.MMClipCount
Nombre de clips multimédia
Le nombre de clips multimédia dans le document.
Doc.NoteCount
Nombre de notes
Le nombre de « notes » dans le document.
Doc.ObjectCount
Nombre d'objets
Le nombre d'objets (OLE et autres graphiques) dans le document.
Doc.PageCount
Nombre de pages
Le nombre de pages dans le document.
Doc.ParagraphCount
Nombre de paragraphes
Le nombre de paragraphes dans le document.
Doc.PresentationFormat
Format de présentation
Type de la présentation, comme « On-screen Show » (affichage à l'écran), « SlideView » (diaporama), etc.
Doc.PrintDate
Date d'impression
Indique la date et l'heure de la dernière impression du document.
Doc.PrintedBy
Imprimé par
Indique le nom de la dernière personne ayant imprimé le document.
Doc.RevisionCount
Nombre de modifications
Nombre de modifications sur le document.
Doc.Scale
Échelle
Échelle.
Doc.Security
Sécurité
Parmi « Protégé par mot de passe », « Lecture seule recommandée », « Lecture seule obligatoire » ou « Protégé contre les annotations ».
Doc.SlideCount
Nombre de diapositives
Le nombre de diapositives dans le document.
Doc.SpreadsheetCount
Nombre de feuilles de calcul
Doc.Subject
Sujet
Sujet du document.
Doc.TableCount
Nombre de tableaux
Le nombre de tableaux dans le document.
Doc.Template
Le fichier modèle utilisé pour générer ce document.
Doc.Title
Titre du document.
Doc.WordCount
Nombre de mots
Le nombre de mots dans le document.
Exif.ApertureValue
Ouverture
Ouverture de la lentille. L'unité est la valeur APEX.
Exif.Artist
Nom du propriétaire de l'appareil photo, photographe ou du créateur de l'image. Le format détaillé n'est pas indiqué, mais il est recommandé que les informations soient écrites de façon à simplifier l'interopérabilité. Lorsque le champ est vierge, il est traité comme inconnu.
Exif.BatteryLevel
Niveau de la batterie
Niveau de la batterie.
Exif.BitsPerSample
Bits par échantillon
Le nombre de bits par composant de l'image. Chaque composant de l'image est de 8 bits donc la valeur de cette balise est 8. Dans les données compressées JPEG, un marqueur JPEG est utilisé au lieu de cette balise.
Exif.BrightnessValue
Luminosité
La valeur de la luminosité. L'unité est la valeur de l'APEX. Elle est généralement comprise entre -99,99 et 99,99.
Exif.CFAPattern
Motif CFA
Le motif géométrique de la matrice des filtres de couleur (CFA) du capteur de l'image lorsqu'un capteur de couleur unique est utilisé. Cela ne s'applique pas à toutes les méthodes de capture.
Exif.CFARepeatPatternDim
Estompage du motif de répétition CFA
L'estompage du motif de répétition CFA.
Exif.ColorSpace
Espace colorimétrique
La balise d'information de l'espace colorimétrique est toujours enregistrée comme déclaration espace colorimétrique. En général sRGB est utilisé pour définir l'espace colorimétrique en fonction de l'écran du PC et des conditions de l'environnement. Si un espace colorimétrique autre que sRGB est utilisé, non calibré est utilisé. Il est possible de traiter les données d'une image non calibrée après qu'elle soit convertie au format FlashPix.
Exif.ComponentsConfiguration
Configuration des composantes
Information spécifique aux données compressées. Les canaux de chaque composants sont arrangés du 1er au 4e. Pour les données non compressées l'ordre des données est indiqué dans la balise
Exif.CompressedBitsPerPixel
Bits compressés par pixel
Information spécifique aux données compressées. Le mode de compression utilisé dans une image compressée est indiqué dans l'unité bits par pixel.
Exif.Compression
Compression
Le schéma de compression utilisé par les données de l'image. Quand une image primaire est compressée en JPEG, cette désignation n'est pas nécessaire et est omise. Lorsque les vignettes utilisent la compression JPEG, la valeur de cette balise est défini à 6.
Exif.Contrast
Contraste
Le sens de traitement des contrastes utilisé par l'appareil photo durant la prise de vue.
Exif.Copyright
Information du copyright. La balise est utilisée pour préciser les droits du photographe et de l'éditeur. C'est la notice de copyright de la personne ou de l'organisation possédant les droits de l'image. La notice de copyright ainsi que la date et les droits doivent être écrits dans ce champ ; ex. « Copyright, John Smith, 20xx. tous droits réservés. ». Le champ enregistre ensemble le copyright du photographe et de l'éditeur, enregistré chacun dans une partie séparée de la notice. Lorsque les droits du photographe et de l'éditeur sont clairement distincts, ils doivent être écrits dans l'ordre suivant : photographe puis éditeur, séparés par NULL (dans ce cas, comme la notice se termine aussi par un NULL, il y a deux codes NULL) (voir l'exemple 1). Lorsque seul le photographe est donné, la notice est terminée par un code NULL. Lorsque seul la notice de l'éditeur est donnée, la partie de la notice du photographe contient un espace et terminée par un code NULL, la notice de l'éditeur vient ensuite. Si le champ est laissé vierge, il est traité comme inconnu.
Exif.CustomRendered
Rendu personnalisé
L'utilisation de traitements spéciaux sur les données de l'image, tel que du rendu vers une sortie. Lorsqu'un traitement spécial est en cours, le lecteur doit désactiver ou réduire les autres traitements.
Exif.DateTime
Date et heure
La date et l'heure de création de l'image.
Exif.DateTimeDigitized
Date et heure (numérisé)
La date et l'heure où l'image a été enregistrée sous forme numérique.
Exif.DateTimeOriginal
Date et heure (création)
La date et l'heure de création de l'image originale. Pour une photographie numérique, la date et l'heure de la prise de vue sont enregistrées.
Exif.DeviceSettingDescription
Description des paramètres du périphérique
Informations sur les conditions lors de la prise de vue pour un modèle particulier d'appareil photo. Cette balise n'est utilisée que pour indiquer les paramètres de prise de vue dans le viseur.
Exif.DigitalZoomRatio
Valeur du zoom numérique
Ce marqueur indique la valeur du zoom numérique lorsque l'image a été prise. Si le nombre de la valeur enregistrée est 0, cela signifie que le zoom numérique n'a pas été utilisé.
Exif.DocumentName
Nom du document
Nom du document.
Exif.ExifIfdPointer
Pointeur Exif IFD
Le pointeur vers l'Exif IFD. Pour l'interopérabilité, l'Exif IFD utilise la même structure que l'IFD utilisé dans le format TIFF.
Exif.ExifVersion
Version d'Exif
La version standard d'Exif est prise en charge. Si ce champ est manquant, cela signifie que le standard n'est pas respecté.
Exif.ExposureBiasValue
Biais de l'exposition
Le biais de l'exposition. Les unités sont la valeur de l'APEX. En général, elle est comprise entre -99,99 et 99,99.
Exif.ExposureIndex
Indice d'exposition
L'indice d'exposition utilisé par l'appareil photo ou le périphérique d'entrée lors de la capture d'image.
Exif.ExposureMode
Mode d'exposition
Le mode d'exposition défini lors de la prise de vue. En mode « auto-bracketing », l'appareil prend une série de clichés de la même scène à différents niveaux d'exposition.
Exif.ExposureProgram
Programme d'exposition
La classe du programme utilisé par l'appareil pour configurer l'exposition lorsque la photo a été prise.
Exif.ExposureTime
Durée d'exposition
Durée d'exposition, en secondes.
Exif.FileSource
Source du fichier
Indique la source de l'image. Si un DSC a enregistré l'image, la valeur de ce marqueur doit toujours être de 3, indiquant que l'image a été enregistrée sur un DSC.
Exif.FillOrder
Ordre de remplissage
Ordre de remplissage.
Exif.Flash
Flash
Cette balise est enregistrée lorsque la prise de vue est effectuée à l'aide d'une lumière flash.
Exif.FlashEnergy
Énergie du flash
L'énergie du flash au moment de la prise de vue, mesurée en « Beam Candle Power Seconds (BCPS) » (énergie lumineuse effective).
Exif.FlashPixVersion
Version de FlashPix
La version du format FlashPix supportée par un fichier FPXR.
Exif.FNumber
Nombre de F
Diamètre de l'ouverture relative à la distance focale réelle de l'objectif.
Exif.FocalLength
Distance focale
La distance focale de l'objectif, en mm. La conversion à la distance focale d'un appareil argentique 35 mm n'est pas faite.
Exif.FocalLengthIn35mmFilm
Longueur focale pour un film de 35mm
Cette balise indique la distance focale équivalente d'un appareil argentique 35 mm, en mm. Une valeur de 0 signifie une focale inconnue. Note : cette balise est différente de la balise
Exif.FocalPlaneResolutionUnit
Unité de résolution du plan focal
L'unité de mesure de
Exif.FocalPlaneXResolution
Résolution X du plan focal
Indique le nombre de pixels contenus dans la largeur (X) de l'image par
Exif.FocalPlaneYResolution
Résolution Y du plan focal
Indique le nombre de pixels contenus dans la hauteur (Y) de l'image par
Exif.GainControl
Contrôle du gain
Cette balise indique le degré général d'ajustement du gain de l'image.
Exif.Gamma
Gamma
Indique la valeur du coefficient gamma.
Exif.GPS.Altitude
Altitude
Indique l'altitude en se basant sur la référence donnée par
Exif.GPS.AltitudeRef
Référence d'altitude
Indique l'altitude utilisée comme référence. Si la référence est le niveau de la mer et que l'altitude est au dessus du niveau de la mer, cela donne 0. Si l'altitude se situe en dessous du niveau de la mer, la valeur donnée est de 1 et l'altitude est indiquée par sa valeur absolue dans la balise
Exif.GPS.InfoIFDPointer
Info IFDPointer du GPS
Un pointeur sur l'information IFD du GPS. La structure d'interopérabilité de l'information IFD du GPS, comme celle de Exif IFD, n'a pas de données image.
Exif.GPS.Latitude
Latitude
Indique la latitude. La latitude est donnée par trois valeurs rationnelles Les degrés, minutes et secondes. Lorsque degrés, minutes et secondes sont donnés le format est dd/1, mm/1, ss/1. Lorsque degrés et minutes sont utilisés et que par exemple, des fractions de minutes sont données, jusqu'à deux points après la virgule sont utilisés, le format est dd/1, mmmm/100,0/1.
Exif.GPS.LatitudeRef
Latitude nord ou sud
Indique si la latitude est nord ou sud. La valeur ASCII « N » indique une latitude nord, et « S » une latitude sud.
Exif.GPS.Longitude
Longitude
Indique la longitude. La longitude est donnée par trois valeurs rationnelles Les degrés, minutes et secondes. Lorsque degrés, minutes et secondes sont donnés le format est ddd/1, mm/1, ss/1. Lorsque degrés et minutes sont utilisés et que par exemple, des fractions de minutes sont données, jusqu'à deux points après la virgule sont utilisés, le format est ddd/1, mmmm/100,0/1.
Exif.GPS.LongitudeRef
Longitude est ou ouest
Indique si la longitude est est ou ouest. La valeur ASCII « E » indique une longitude est, et « W » une longitude ouest.
Exif.GPS.VersionID
Version de la balise GPS
Indique la version de
Exif.ImageDescription
Description de l'image
Le titre de l'image donné par une chaîne de caractères. Les codes de caractères à 2 octets ne peuvent pas être utilisés. Lorsqu'un code de caractère à 2 octets est nécessaire, la balise privée
Exif.ImageLength
Hauteur de l'image
Le nombre de lignes de données de l'image. Dans des données compressées en JPEG un marqueur JPEG est utilisé à la place de ce marqueur.
Exif.ImageResources
Bloc des ressources de l'image
Bloc des ressources de l'image.
Exif.ImageUniqueID
Identificateur unique de l'image
Cette balise indique un identificateur unique assigné à chaque image. Elle est enregistrée sous la forme d'une chaîne ASCII équivalente à la notation hexadécimale et d'une longueur fixe de 128 bits.
Exif.ImageWidth
Largeur de l'image
Le nombre de colonnes de données de l'image, équivalent au nombre de pixels par rang. Pour les fichiers JPEG compressés, un marqueur JPEG est utilisé à la place de cette balise.
Exif.InterColorProfile
Profil inter couleur
Profil inter couleur.
Exif.InteroperabilityIFDPointer
Pointeur d'interopérabilité IFD
L'IFD d'interopérabilité est composé de balises qui stockent les informations pour assurer l'interopérabilité, il est indiqué par la balise suivante placée dans l'IFD Exif. L'interopérabilité de la structure d'interopérabilité IFD est la même que celle de l'IFD TIFF mais ne contient pas les données caractéristiques de l'image comparée à l'IFD TIFF normal.
Exif.InteroperabilityIndex
Index d'interopérabilité
Indique le type de règles d'interopérabilité utilisées. Utilisez « R98 » pour indiquer les règles ExifR98.
Exif.InteroperabilityVersion
Version d'interopérabilité
Version d'interopérabilité.
Exif.ISOSpeedRatings
Vitesse ISO
Vitesse ISO et latitude ISO de l'appareil photo ou du périphérique d'entrée comme défini par la norme ISO 12232.
Exif.JPEGInterchangeFormat
Format d'échange JPEG
Le décalage vers l'octet de départ (SOI) de la miniature compressée JPEG. Ce n'est pas utilisé pour les données de l'image JPEG.
Exif.JPEGInterchangeFormatLength
Longueur du format d'échange JPEG
Le nombre d'octets de données des vignettes compressées JPEG. Ce n'est pas utilisé pour les données des images JPEG primaires. Les vignettes JPEG ne sont pas divisées mais sont enregistrées sous la forme d'un flux continu JPEG de SOI à EOI. Les marqueurs Appn et COM ne doivent pas être enregistrés. Les vignettes compressées doivent être enregistrées dans moins de 64 Kio, incluant toutes les autres données devant être enregistrées dans APP1.
Exif.JPEGProc
Procédé JPEG
Procédé JPEG.
Exif.LightSource
Source lumineuse
Le type de source lumineuse.
Exif.Make
Constructeur
Le constructeur de l'équipement d'enregistrement. C'est le constructeur de l'APN, scanner, enregistreur vidéo ou tout autre équipement ayant généré l'image. Quand ce champ est vide, il est traité comme inconnu.
Exif.MakerNote
Note du fabricant
Une balise pour les constructeurs des logiciels d'écriture Exif pour noter toute information désirée. Le contenu dépend du constructeur.
Exif.MaxApertureValue
Valeur d'ouverture maximum
Le plus petit nombre F de l'objectif. L'unité est la valeur APEX. Généralement, il est compris entre 00,00 et 99,99, mais ce n'est pas limité à cette plage.
Exif.MeteringMode
Mode de mesure
Le mode de mesure.
Exif.Model
Modèle
Le nom du modèle ou le numéro du modèle de l'équipement. C'est le nom du modèle ou le numéro de l'APN, scanner, enregistreur vidéo ou tout autre équipement ayant généré l'image. Quand ce champ est vide, il est traité comme inconnu.
Exif.NewSubfileType
Nouveau type de sous-fichier
Une indication générale du genre de données que contient le sous-fichier.
Exif.OECF
OECF
Indique la fonction de conversion opto-électronique (OECF) définie par la norme ISO 14524.
Exif.Orientation
Orientation
L'orientation de l'image vue en termes de lignes et colonnes.
Exif.PhotometricInterpretation
Interprétation photométrique
La composition des pixels. Dans des données compressées en JPEG un marqueur JPEG est utilisé à la place de ce marqueur.
Exif.PixelXDimension
Dimension X du pixel
Information spécifique aux données compressées. Lorsqu'un fichier compressé est enregistré, la largeur valide de l'image réelle doit être enregistrée dans cette balise, qu'il y ait ou non des données de remplissage ou un marqueur de redémarrage. Cette balise ne doit pas exister dans un fichier non compressé.
Exif.PixelYDimension
Dimension Y du pixel
Information spécifique aux données compressées. Lorsqu'un fichier compressé est enregistré, la hauteur valide de l'image réelle doit être enregistrée dans cette balise, qu'il y ait ou non des données de remplissage ou un marqueur de redémarrage. Cette balise ne doit pas exister dans un fichier non compressé. Comme les données de remplissage dans le sens vertical ne sont pas nécessaires, le nombre de lignes enregistré dans cette balise valide de hauteur d'image est en fait le même que celui enregistré dans le SOF.
Exif.PlanarConfiguration
Configuration du plan
Indique si les composants de pixels sont enregistrés en format bloc ou planaire. Les fichiers JPEG compressés utilisent un marqueur JPEG au lieu de cette balise. Si ce champ n'existe pas, le format TIFF est supposé valoir par défaut 1 (bloc).
Exif.PrimaryChromaticities
Chromacités primaires
La chromacité des trois couleurs primaires de l'image. Normalement cette balise n'est pas nécessaire, car l'espace de couleurs est indiqué dans la balise
Exif.ReferenceBlackWhite
Référence noir/blanc
La valeur de référence des points noir et blanc. Aucune valeur par défaut n'est donné en TIFF, mais les valeurs ci-dessous sont données comme défaut ici. L'espace colorimétrique est déclaré dans la balise d'informations de l'espace colorimétrique, avec comme valeurs par défaut celles donnant les caractéristiques optimales de l'image dans ces conditions.
Exif.RelatedImageFileFormat
Format du fichier de l'image connexe
Format du fichier de l'image connexe.
Exif.RelatedImageLength
Longueur de l'image connexe
Longueur de l'image connexe.
Exif.RelatedImageWidth
Largeur de l'image connexe
Largeur de l'image connexe.
Exif.RelatedSoundFile
Fichier sonore connexe
Cette balise contient le nom d'un fichier audio lié aux données de l'image. Les seuls informations relatives enregistrées ici sont le nom Exif du fichier audio et son extension (une chaîne ASCII constituées de 8 caractères + '.' + 3 caractères). Le chemin n'est pas enregistré. Lorsque cette balise est utilisée, les fichiers audio doivent être enregistrés de façon conforme avec le format audio Exif. Les auteurs peuvent aussi stocker des données tels que de l'audio dans APP2 comme une extension des flux de données Flashpix. Les fichiers audio doivent être enregistrés de façon conforme avec le format audio Exif. Si plusieurs fichiers sont associés à un seul fichier, le format précédent est utilisé pour enregistrer seulement un nom de fichier audio. S'il y a plusieurs fichiers audio, on indique le premier fichier. Lorsqu'il y a 3 fichiers Exif audio « SND00001.WAV », « SND00002.WAV » et « SND00003.WAV », le nom de fichier image Exif pour chacun d'entre eux, « DSC00001.JPG », est indiqué. Lorsque l'on combine de multiples informations relationnelles, on obtient de multiples possibilités de lecture. La méthode d'utilisation des informations relationnelles est laissé à l'implémentation de la lecture. Comme cette information est une chaîne de caractère ASCII, elle est terminée par NULL. Lorsque cette balise est utilisée pour lier des fichiers audio, la relation entre le fichier audio et l'image doit aussi être indiquée dans le fichier audio.
Exif.ResolutionUnit
Unité de la résolution
L'unité utilisée pour mesurer
Exif.RowsPerStrip
Lignes par bande
Le nombre de lignes par bande. Il s'agit du nombre de lignes utilisées dans une bande lorsque l'image est divisée en bandes. Avec des données JPEG compressées cette information n'est pas nécessaire et n'est pas incluse.
Exif.SamplesPerPixel
Échantillons par pixel
Le nombre de composants par pixel. Puisque ce standard s'applique aux images RGB et YCbCr, la valeur de ce marqueur est 3. Dans des données compressées en JPEG un marqueur JPEG est utilisé à la place de ce marqueur.
Exif.Saturation
Saturation
Le sens de traitement de la saturation utilisé par l'appareil photo durant la prise de vue.
Exif.SceneCaptureType
Type de capture de la scène
Cette balise indique le type de scène dans la prise de vue. Aussi utiliser pour enregistrer le mode utilisé lors de la prise de vue. Notez que cette balise est diffèrente de la balise
Exif.SceneType
Type de scène
Type de scène. Si un APN a enregistré l'image, la valeur de cette balise doit toujours être de 1, indiquant que l'image a été directement photographiée.
Exif.SensingMethod
Méthode de détection
Type de capteur de l'appareil photo ou du périphérique d'entrée.
Exif.Sharpness
Netteté
Le sens de traitement de la netteté utilisé par l'appareil photo durant la prise de vue.
Exif.ShutterSpeedValue
Vitesse d'obturation
Vitesse d'obturation. L'unité est le paramètre APEX (système additif d'exposition photographique).
Exif.Software
Logiciel
Cette balise enregistre le nom et la version du micro-programme de l'appareil photo ou du périphérique d'entrée utilisé pour créé l'image. Lorsque le champ est laissé blanc, il est traité comme inconnu.
Exif.SpatialFrequencyResponse
Réponse en fréquence spatiale
Cette balise enregistre la matrice des fréquences spatiales de l'appareil photo ou du périphérique d'entrée et les valeurs de la réponse en fréquence spatiale (SFR) dans le sens de la largeur de l'image, hauteur de l'image et direction de la diagonale, tel que définie par la norme ISO 12233.
Exif.SpectralSensitivity
Sensibilité spectrale
Sensibilité spectrale de chaque canal utilisé par l'appareil photo.
Exif.StripByteCounts
Nombre d'octets par bande
Le nombre d'octets contenu dans chaque bande. Avec des données JPEG compressées cette information n'est pas nécessaire et n'est pas incluse.
Exif.StripOffsets
Décalages de bande
Pour chaque bande, l'octet de décalage de la bande. Il est recommandé de le choisir de façon à ce que le nombre d'octets de la bande n'excède pas 64 Kio. Avec des données JPEG compressées cette information n'est pas nécessaire et n'est pas incluse.
Exif.SubIFDs
Décalage sous-IFD
Défini par Adobe Corporation pour activer les arbres TIFF dans un fichier TIFF.
Exif.SubjectArea
Zone du sujet
L'emplacement et la zone du sujet principal dans la scène générale.
Exif.SubjectDistance
Distance au sujet
La distance au sujet, donnée en mètres.
Exif.SubjectDistanceRange
Échelle de distance au sujet
La distance au sujet.
Exif.SubjectLocation
Emplacement du sujet
Indique l'emplacement du sujet principal de la scène. La valeur de cette balise représente le pixel au centre du sujet principal relativement au bord gauche, avant le processus de rotation défini par la balise
Exif.SubsecTime
Durée Subsec
Fractions de secondes pour la balise
Exif.SubSecTimeDigitized
Durée Subsec numérisée
Fractions de secondes pour la balise
Exif.SubSecTimeOriginal
Durée Subsec originelle
Fractions de secondes pour la balise
Exif.TIFF_EPStandardID
ID standard TIFF/EP
ID standard TIFF/EP.
Exif.TransferFunction
Fonction de transfert
Une fonction de transfert pour l'image, décrite en style tableau. Normalement, cette balise n'est pas nécessaire, puisque l'espace colorimétrique est spécifié dans la balise
Exif.TransferRange
Échelle de transfert
Échelle de transfert.
Exif.UserComment
Commentaire de l'utilisateur
Une balise pour les utilisateurs d'Exif utilisée pour inscrire des mots clés ou pour commenter l'image en plus de ceux dans
Exif.WhiteBalance
Balance des blancs
Le mode de balance des blancs utilisé durant la prise de vue.
Exif.WhitePoint
Point blanc
La chromaticité du point blanc de l'image. Normalement cette balise n'est pas nécessaire, puisque l'espace colorimétrique est défini dans la balise
Exif.XMLPacket
Paquet XML
Métadonnées XML.
Exif.XResolution
Résolution X
Le nombre de pixels par
Exif.YCbCrCoefficients
Coefficients YCbCr
Les coefficients de la matrice de transformation pour convertir les données de l'image de RVB en YCbCr. Il n'y a pas de valeur par défaut pour TIFF ; ici les « directives pour l'espace colorimétrique » sont utilisées par défaut. L'espace colorimétrique est déclaré dans la balise d'information color space, la valeur par défaut étant la valeur qui fourni ces conditions aux caractéristiques optimales d'interopérabilité à l'image.
Exif.YCbCrPositioning
Positionnement YCbCr
La position des composants de chrominance en relation avec les composants de luminance. Ce champ est défini uniquement pour les données JPEG compressées ou les données YCbCr non compressées. Par défaut le TIFF est 1 (centré); lorsque Y:Cb:Cr = 4:2:2 il est recommandé d'utiliser 2 (co-sited) pour enregistrer les données, pour améliorer la qualité de l'image lorsqu'elle est visionnée sur une télévision. Lorsque ce champ n'existe pas, le lecteur utilisera par défaut TIFF. Dans le cas où Y:Cb:Cr= 4:2:0, le type TIFF par défaut (centré) est recommandé. Si le lecteur n'a pas la capacité de prendre en charge les deux types de
Exif.YCbCrSubSampling
Sous-échantillonnage YCbCr
La fréquence d'échantillonnage des composants de chrominance en relation avec le composant luminance. Avec des données JPEG compressées cette information n'est pas nécessaire et n'est pas incluse.
Exif.YResolution
Résolution Y
Le nombre de pixels par
File.Accessed
Date et heure de la dernière lecture.
File.Content
Contenu
Contenu du fichier filtré en texte simple.
File.Description
Texte/note libre modifiable.
File.Format
Format
Type MIME du fichier ou s'il s'agit d'un répertoire il doit contenir la valeur « Folder ».
File.Keywords
Tableau modifiable de mots clés.
File.Link
Lien
URI du lien cible.
File.Modified
Date et heure de la dernière modification.
File.Name
Nom de fichier sans le chemin mais incluant l'extension.
File.Path
Chemin
Chemin complet du fichier en excluant le nom du fichier.
File.Permissions
Permissions
Chaîne de permission au format Unix, par ex. : « -rw-r--r-- ».
File.Publisher
Éditeur
Type DC modifiable qui contient l'éditeur du fichier (par exemple champ dc:publisher dans un flux RSS).
File.Rank
Rang
Classement de fichier modifiable pour évaluer les préférences. La valeur devrait être entre 1 et 10.
File.Size
Taille du fichier en octets ou s'il s'agit d'un répertoire le nombre d'objets qu'il contient.
ID3.AlbumSortOrder
Ordre de tri de l'album
Chaîne de caractères utilisée au lieu du nom de l'album pour le classement.
ID3.AudioCrypto
Chiffrement audio
Ce cadre indique si le flux audio est chiffré, et par qui.
ID3.AudioSeekPoint
Point de recherche audio
Décalage fractionnel à l'intérieur des données audio, procure un point de départ pour trouver le point approprié au démarrage du décodage.
ID3.Band
Groupe
Information additionnelle sur les interprètes de l'enregistrement.
ID3.BPM
BPM
BPM (pulsations par minute).
ID3.BufferSize
Taille du tampon
Taille recommandée des tampons.
ID3.CDID
Identificateur CD
Identificateur de CD audio.
ID3.Commercial
Commercial
Cadre commercial.
ID3.Composer
Compositeur
Compositeur.
ID3.Conductor
Chef d'orchestre
Chef d'orchestre.
ID3.ContentGroup
Groupe de contenu
Description du groupe de contenu.
ID3.ContentType
Type de contenu
ID3.Copyright
ID3.CryptoReg
Enregistrement du chiffrage
Enregistrement de la méthode de chiffrage.
ID3.Date
Date
Date.
ID3.Emphasis
Emphase
Emphase.
ID3.EncodedBy
Codé par
Personne ou organisation qui a codé le fichier audio. Ce champ peut contenir un message de copyright, si le fichier est aussi déposé par le codeur.
ID3.EncoderSettings
Paramètres de codage
Logiciel.
ID3.EncodingTime
Date du codage
Date du codage.
ID3.Equalization
Égalisation
Égalisation.
ID3.Equalization2
Égalisation 2
Courbe d'égalisation prédéfinie à l'intérieur du fichier audio.
ID3.EventTiming
Synchronisation d'évènements
Codes de synchronisation d'évènements.
ID3.FileOwner
Le propriétaire du fichier
Le propriétaire du fichier.
ID3.FileType
Type de fichier
Type de fichier.
ID3.Frames
Images
Nombre d'images.
ID3.GeneralObject
Objet général
Objet général intégré.
ID3.GroupingReg
Inscription groupée
Authentification d'inscription groupée.
ID3.InitialKey
Clé initiale
Clé initiale.
ID3.InvolvedPeople
Participants
Liste des personnes impliquées.
ID3.InvolvedPeople2
Participants 2
ID3.Language
Langue.
ID3.LinkedInfo
Info liées
Informations liées.
ID3.Lyricist
Parolier
Parolier.
ID3.MediaType
Type de support
Type de support.
ID3.MixArtist
Artiste mixeur
Interprété, remixé, ou autrement modifié par.
ID3.Mood
Humeur
Humeur.
ID3.MPEG.Lookup
Recherche MPEG
Table de recherche d'emplacement MPEG.
ID3.MusicianCreditList
Liste de remerciements des musiciens.
Liste de remerciements des musiciens.
ID3.NetRadioOwner
Propriétaire de la radio internet.
Propriétaire de la radio internet.
ID3.NetRadiostation
Station de radio internet
Nom de la station de radio internet.
ID3.OriginalAlbum
Album original
Album original.
ID3.OriginalArtist
Artiste original
Artiste original.
ID3.OriginalFileName
Nom de fichier original
Nom de fichier original.
ID3.OriginalLyricist
Parolier original
Parolier original.
ID3.OriginalReleaseTime
Date de sortie originale
Date de sortie originale.
ID3.OriginalYear
Année d'origine
Année de sortie originale.
ID3.Ownership
Appartenance
Cadre de propriété.
ID3.PartInSet
Partie d'un ensemble
Partie de l'ensemble dont l'audio provient.
ID3.PerformerSortOrder
Tri par interprètes
Tri par interprètes.
ID3.Picture
Image
Image attachée.
ID3.PlayCounter
Compteur d'écoutes
Nombre de fois où un fichier a été joué.
ID3.PlaylistDelay
Délai de la liste lecture
Délai de la liste lecture.
ID3.Popularimeter
Indice de popularité
Notation du fichier audio.
ID3.PositionSync
Synchronisation de la position
Position de l'image de synchronisation.
ID3.Private
Privé
Cadre privé.
ID3.ProducedNotice
Mention de l'éditeur
Mention de l'éditeur.
ID3.Publisher
Éditeur.
ID3.RecordingDates
Dates d'enregistrement
Dates d'enregistrement.
ID3.RecordingTime
Durée d'enregistrement
Durée d'enregistrement.
ID3.ReleaseTime
Date de sortie
Date de sortie.
ID3.Reverb
Réverbération
Réverbération.
ID3.SetSubtitle
Configurer les sous-titres
Sous-titre de la partie d'un ensemble dont cette piste fait partie.
ID3.Signature
Signature
Cadre de la signature.
ID3.Size
La taille du fichier audio en octets, excluant les balises ID3.
ID3.SongLength
Durée de la chanson
Durée de la chanson en millisecondes.
ID3.Subtitle
Sous-titre
Sous-titre.
ID3.Syncedlyrics
Paroles synchronisées
Paroles synchronisées.
ID3.SyncedTempo
Tempo synchronisé
Codes de tempo synchronisé.
ID3.TaggingTime
Heure d'étiquetage
Heure d'étiquetage.
ID3.TermsOfUse
Conditions d'utilisation
Conditions d'utilisation.
ID3.Time
Date
Date.
ID3.TitleSortOrder
Ordre de tri par titres
Ordre de tri par titres.
ID3.UniqueFileID
Identificateur unique du fichier
Identificateur unique du fichier.
ID3.UnsyncedLyrics
Paroles non synchronisées
Paroles non synchronisées.
ID3.UserText
Texte de l'utilisateur
Texte d'information défini par l'utilisateur.
ID3.VolumeAdj
Réglage du volume
Réglage relatif du volume.
ID3.VolumeAdj2
Réglage de volume 2
ID3.WWWArtist
Artiste WWW
Page Web officielle de l'artiste.
ID3.WWWAudioFile
Fichier audio WWW
Page Web officielle du fichier audio.
ID3.WWWAudioSource
Source Audio WWW
Page Web officielle de la source audio.
ID3.WWWCommercialInfo
Informations commerciales WWW
URL pointant sur la page Web officielle qui contient les informations commerciales.
ID3.WWWCopyright
Copyright WWW
URL pointant sur la page Web officielle qui contient les droits de l'auteur.
ID3.WWWPayment
Paiement WWW
URL pointant sur la page Web officielle qui vous permet de payer pour ce fichier.
ID3.WWWPublisher
Éditeur WWW
URL pointant sur la page Web officielle de l'éditeur.
ID3.WWWRadioPage
Page radio WWW
Page d'accueil officielle de la radio internet.
ID3.WWWUser
Utilisateur WWW
Lien URL défini par l'utilisateur.
Image.Album
Nom de l'album correspondant à l'image.
Image.Comments
Image.Copyright
Message de droit d'auteur incorporé.
Image.Creator
Image.Date
Date et heure de création de l'image.
Image.Description
Description de l'image.
Image.ExposureProgram
Type de programmation utilisé par l'appareil photo lors de la prise de vue. Ex. manuelle, normale, priorité à l'ouverture, etc.
Image.ExposureTime
Durée d'exposition lors de la prise de la photo en secondes.
Image.Flash
Défini à « 1 » si le flash a été utilisé.
Image.Fnumber
Image.FocalLength
Distance focale de l'objectif en mm.
Image.Height
Hauteur
Hauteur en pixels.
Image.ISOSpeed
Vitesse ISO
Vitesse ISO utilisée lors de l'acquisition du contenu du document. Par exemple : 100, 200, 400, etc.
Image.Keywords
Chaîne de mots-clés.
Image.Make
Marque
Marque de l'appareil photo utilisé pour prendre l'image.
Image.MeteringMode
Mode de mise au point utilisé pour prendre l'image (par exemple inconnu, moyen, moyenne pondérée centrale (CWA), point, multi-points, motif, partiel).
Image.Model
Modèle de l'appareil photo utilisé pour prendre l'image.
Image.Orientation
Représente l'orientation de l'image par rapport à l'appareil (par exemple « en haut, à gauche » ou « en bas, à droite »).
Image.Software
Logiciel utilisé pour publier/améliorer l'image.
Image.Title
Titre de l'image.
Image.WhiteBalance
Paramètres de balance des blancs utilisés par l'appareil photo à la prise de vue (auto ou manuel).
Image.Width
Largeur
Largeur en pixels.
IPTC.ActionAdvised
Action suggérée
Le type d'action que cet objet fourni à un objet précédent. « 01 » suppression de l'objet, « 02 » remplacement de l'objet, « 03 » ajout à l'objet, « 04 » référence de l'objet.
IPTC.ARMID
Identificateur ARM
Identificateur ARM (Abstract Relationship Method).
IPTC.ARMVersion
version ARM
Numéro de version ARM (Abstract Relationship Method).
IPTC.AudioDuration
Durée du fichier audio
La durée des données audio sous la forme HHMMSS.
IPTC.AudioOutcue
Signal de fin audio
Le contenu à la fin des données audio.
IPTC.AudioSamplingRate
Fréquence d’échantillonnage audio
La fréquence d'échantillonnage en Hz des données audio.
IPTC.AudioSamplingRes
Résolution de l’échantillonnage audio
Le nombre de bits pour chaque échantillon audio.
IPTC.AudioType
Type audio
Le nombre de canaux et le type d'audio (musique, texte, etc.) dans l'objet.
IPTC.Byline
Légende
Nom du créateur de l'objet, par exemple, écrivain, photographe, ou graphiste (valeurs multiples autorisées).
IPTC.BylineTitle
Titre de la légende
Intitulé du créateur ou des créateurs de l'objet.
IPTC.Caption
Légende, résumé
Description des données en mode texte.
IPTC.Category
Indique le sujet de l'objet d'après le fournisseur (obsolète).
IPTC.CharacterSet
Jeu de caractères codé
Fonctions de contrôle utilisées pour la déclaration, l'appel ou la désignation de jeux de caractères codés.
IPTC.City
Ville
Ville d'origine de l'objet.
IPTC.ConfirmedDataSize
Taille des données confirmée
Taille totale des données de l'objet.
IPTC.Contact
Contact
La personne ou l'organisation qui peut fournir plus d'informations sur l'objet (plusieurs valeurs autorisées).
IPTC.ContentLocCode
Code de l'emplacement du contenu
Code d'un pays/lieu géographique référencé par le contenu de l'objet (plusieurs valeurs autorisées).
IPTC.ContentLocName
Nom de l'emplacement du contenu
Le nom entier publiable d'un pays/lieu géographique référencé par le contenu de l'objet (valeurs multiples autorisées).
IPTC.CopyrightNotice
Information sur le droit d'auteur
Toute mention du droit d'auteur nécessaire.
IPTC.CountryCode
Code pays
Le code du pays/lieu principal où l'objet a été créé.
IPTC.CountryName
Nom du pays
Le nom du pays/lieu principal où l'objet a été créé.
IPTC.Credit
Remerciement
Indique le fournisseur de l'objet, pas nécessairement le propriétaire/créateur.
IPTC.DateCreated
La date à laquelle le contenu intellectuel de l'objet a été créé plutôt que la date de création de la représentation physique.
IPTC.DateSent
Date de l'envoi
Le jour où le service a envoyé le matériel.
IPTC.Destination
Destination
Informations d'acheminement.
IPTC.DigitalCreationDate
Date de création numérique
La date de création de la représentation numérique de l'objet.
IPTC.DigitalCreationTime
Heure de création numérique
L'heure de création de la représentation numérique de l'objet.
IPTC.EditorialUpdate
Mise à jour de l'éditeur
Type de mise à jour que cet objet apporte à un objet précédent. Le lien avec l'objet précédent est fait en utilisant ARM. « 01 » indique une langue additionnelle.
IPTC.EditStatus
Modifier l'état
État de l'objet, suivant l'usage du fournisseur.
IPTC.EnvelopeNum
Numéro d'enveloppe
Un nombre unique pour la date et l'ID du service.
IPTC.EnvelopePriority
Priorité d'enveloppe
Indique la priorité de gestion de l'enveloppe et non pas la priorité éditoriale. « 1 » pour le plus urgent, « 5 » pour normal et « 8 » pour le moins urgent. « 9 » est définie par l'utilisateur.
IPTC.ExpirationDate
Date d'expiration
Indique la date la plus tardive à laquelle le fournisseur à l'intention que l'objet soit utilisé.
IPTC.ExpirationTime
Heure d'expiration
Indique l'heure la plus tardive à laquelle le fournisseur à l'intention que l'objet soit utilisé.
IPTC.FileFormat
Format de Fichier
Format de fichier des données décrit par cette métadonnée.
IPTC.FileVersion
Version de fichier
Version du format de fichier.
IPTC.FixtureID
Identificateur de rencontre
Indique les objets qui se répètent souvent et régulièrement, permettant aux utilisateurs de trouver ou rappeler cet objet.
IPTC.Headline
En-tête
Une zone de saisie publiable qui fournit un résumé du contenu de l'objet.
IPTC.ImageOrientation
Orientation de l'image
L'orientation de l'image : « P » pour portrait, « L » pour paysage et « S » pour carré.
IPTC.ImageType
Type d'image
Format de données de l'objet image.
IPTC.Keywords
Utilisé pour indiquer des mots de récupération d'informations spécifiques (plusieurs valeurs autorisées).
IPTC.LanguageID
Identificateur de langue
La langue nationale principale de l'objet, codée sur 2 lettres suivant la norme ISO 639:1988.
IPTC.MaxObjectSize
Taille maximale de l'objet
La taille maximale de l'objet si la taille est inconnue.
IPTC.MaxSubfileSize
Taille maximale du sous-fichier
La taille maximum pour un sous-fichier de données qui contient une partie des données de l'objet.
IPTC.ModelVersion
Version du modèle
Version d'IIM première partie.
IPTC.ObjectAttribute
Référence d'attribut d'objet
Définit la nature de l'objet indépendamment du sujet (plusieurs valeurs autorisées).
IPTC.ObjectCycle
Cycle de l'objet
Dans lequel « a » est le matin, « p » est le soir et « b » est les deux.
IPTC.ObjectName
Nom de l'objet
Une référence courte pour l'objet.
IPTC.ObjectSizeAnnounced
Taille annoncée de l'objet
La taille totale des données de l'objet si elle est connue.
IPTC.ObjectType
Référence de type d'objet
Distingue entre les différents types d'objet dans l'IIM.
IPTC.OriginatingProgram
Programme d'origine
Le type de programme qui a été utilisé pour créer l'objet.
IPTC.OrigTransRef
Référence de la transmission originale
Un code qui représente le lieu de la transmission originale.
IPTC.PreviewData
Données d'aperçu
Les données d'aperçu de l'objet.
IPTC.PreviewFileFormat
Format de fichier d'aperçu
Valeur binaire qui indique le format de fichier de l'aperçu des données de l'objet.
IPTC.PreviewFileFormatVer
Version du format du fichier d'aperçu
La version du format de fichier de prévisualisation.
IPTC.ProductID
Identificateur du produit
Permet au fournisseur d'identifier des sous-ensembles de son service global.
IPTC.ProgramVersion
Version du programme
La version du programme d'origine.
IPTC.Province
Province, état
La province ou l'état d'où l'objet provient.
IPTC.RasterizedCaption
Commentaire rasterisé
Contient la description de l'objet rastérisée et est utilisé lorsque des caractères qui n'ont pas été codés sont requis pour la légende.
IPTC.RecordVersion
Version de l'enregistrement
Identifie la version de l'IIM, deuxième partie.
IPTC.RefDate
Date de référence
La date d'une enveloppe antérieure auquel l'objet actuel se réfère.
IPTC.RefNumber
Numéro de référence
Le numéro d'une enveloppe antérieure auquel l'objet actuel se réfère.
IPTC.RefService
Service de référence
L'identificateur du service d'une enveloppe antérieure auquel l'objet actuel se réfère.
IPTC.ReleaseDate
Désigne la date la plus tôt à laquelle le fournisseur à l'intention que l'objet soit utilisé.
IPTC.ReleaseTime
Désigne l'heure la plus tôt à laquelle le fournisseur a l'intention que l'objet soit utilisé.
IPTC.ServiceID
Identificateur de service
Identifie le fournisseur et le produit.
IPTC.SizeMode
Mode de la taille
Défini à 0 si la taille de l'objet est connue et 1 si elle est inconnue.
IPTC.Source
Source
Le propriétaire original du contenu intellectuel de l'objet.
IPTC.SpecialInstructions
Instructions spéciales
Autres instructions de l'éditeur quant à l'utilisation de l'objet.
IPTC.State
IPTC.Subfile
Sous-fichier
Les données de l'objet. Les sous-fichiers doivent être dans l'ordre pour qu'ils puissent être réassemblés.
IPTC.SubjectRef
Référence du sujet
Une définition structurée du sujet. Elle doit contenir un IPR, un numéro de référence du sujet à huit chiffres et un titre de sujet optionnel, le nom du sujet et le nom détaillé du sujet chacun séparé par deux points (:).
IPTC.Sublocation
Sous-emplacement
Lieu dans une ville ou une zone d'où provient l'objet.
IPTC.SupplCategory
Catégorie supplémentaire
Définit avec plus de précision le sujet de l'objet (obsolète).
IPTC.TimeCreated
Date de création
L'heure à laquelle le contenu intellectuel de l'objet a été créé plutôt que la date de création de sa représentation physique (plusieurs valeurs autorisées).
IPTC.TimeSent
Date d'envoi
L'heure à laquelle le service a envoyé le matériel.
IPTC.UNO
Nom unique d'objet
Un identifiant globalement unique et permanent pour l'objet, indépendant du fournisseur et pour n'importe quel type de média.
IPTC.Urgency
Priorité
Indique la priorité éditoriale donnée au contenu et pas nécessairement à la gestion de l'enveloppe. « 1 » est le plus urgent « 5 » normal et « 8 » le moins urgent.
IPTC.WriterEditor
Auteur/Éditeur
Le nom de la personne impliquée lors de l'écriture, l'édition ou la correction de l'objet ou légende/synthèse (valeurs multiples autorisées).
PDF.PageSize
Taille de la page
Format de la taille de la page.
PDF.PageWidth
Largeur de la page
Largeur de page en mm.
PDF.PageHeight
Hauteur de la page
Hauteur de page en mm.
PDF.Version
Version PDF
La version PDF du document.
PDF.Producer
Producteur
L'application qui a été utilisée pour convertir le document au format PDF.
PDF.EmbeddedFiles
Fichiers incorporés
Le nombre de fichiers incorporés dans le document.
PDF.Optimized
Affichage Web rapide
Défini à « 1 » si optimisé pour l'accès réseau.
PDF.Printing
Impression
Défini à « 1 » si l'impression est autorisée.
PDF.HiResPrinting
Impression en haute résolution
Défini à « 1 » si l'impression haute résolution est autorisée.
PDF.Copying
Copie
Défini à « 1 » si la copie du contenu est autorisée.
PDF.Modifying
Modification
Défini à « 1 » si la modification du contenu est autorisée.
PDF.DocAssembly
Assemblage du document
Défini à « 1 » si l'insertion, la rotation ou la suppression de pages et la création d'éléments de navigation sont autorisés.
PDF.Commenting
Commentaires
Défini à « 1 » si l'ajout ou la modification de commentaires est autorisé.
PDF.FormFilling
Remplissage de formulaires
Défini à « 1 » si le remplissage de formulaires est autorisé.
PDF.AccessibilitySupport
Prise en charge de l'accessibilité
Défini à « 1 » si la prise en charge de l'accessibilité (ex : lecteurs d'écran) est activée.
Vorbis.Contact
Informations de contact des créateurs ou des distributeurs de la piste.
Vorbis.Description
Vorbis.License
Licence
Informations de la licence.
Vorbis.Location
Le lieu d'enregistrement de la piste.
Débit maximum
Débit maximum en kbps.
Débit minimal
Débit minimal en kbps.
Débit nominal
Débit nominal en kbps.
Vorbis.Organization
Organisation
Organisation produisant la piste.
Vorbis.Vendor
Fabricant
Identificateur du fabricant Vorbis.
Vorbis.Version
Version de Vorbis
Version de Vorbis.
Les métadonnées inexistantes sont remplacées par une chaîne vide.
Intervalles
Les intervalles permettent d'accéder à une partie d'une chaîne. Le concept des intervalles est basé sur les segments python.
Un intervalle (index2début:index2fin) commence à l'index2début et se termine un caractère avant l'index2fin.
Syntaxe des intervalles
(index_début:index_fin)


Si l'un des indices est absent, il est supposé que vous voulez tous les caractères dans cette direction. Par ex. (:3) signifie « tous les caractères du début de la chaîne jusqu'au 3e caractère non inclus », d'un autre côté (3:) signifie « tous les caractères de la chaîne en commençant par le 3e caractère (inclus) jusqu'au dernier inclus ». Si l'indice est négatif, cela signifie qu'il est relatif à la fin de la chaîne. L'indice -3 indique « le 3e caractère à partir de la fin de la chaîne ».
La position de la première lettre est '0'.
Contrôles de format strftime()
%a
Le nom du jour de la semaine sous forme abrégée conformément à l'environnement linguistique actuel
%A
Le nom du mois sous forme abrégée conformément à l'environnement linguistique actuel
%b
%B
Le nom complet du mois conformément à l'environnement linguistique actuel
%c
La représentation préférée de la date et de l'heure conformément à l'environnement linguistique actuel
%C
Le numéro du siècle (année/100) sous la forme d'un entier à 2 chiffres
%d
Le jour du mois sous la forme d'un nombre décimal (de 01 à 31)
%e
Comme pour %d, le jour du mois sous la forme d'un nombre décimal mais un zéro à gauche est remplacé par un espace
%E
Modificateur : utiliser un format alternatif, voir ci-dessous
%F
Équivalent à %Y-%m-%d (le format ISO 8601 de la date)
%G
L'année ISO 8601 avec le siècle sous la forme d'un nombre décimal. L'année à 4 chiffres correspond au nombre ISO de la semaine (voir %V). C'est le même format et valeur que %y à part que si le nombre ISO de la semaine appartient à l'année précédente ou suivante, cette année est utilisée à la place
%g
Comme %G mais sans le siècle, c.-à-d. avec une année à 2 chiffres (00-99)
%h
Équivalent à %b
%H
L'heure sous la forme d'un nombre décimal en utilisant une horloge à 24 heures (intervalle 00 à 23)
%I
L'heure sous la forme d'un nombre décimal en utilisant une horloge à 12 heures (intervalle 01 à 12)
%j
Le jour de l'année sous la forme d'un nombre décimal (intervalle 001 à 366)
%k
L'heure (horloge à 24 heures) sous la forme d'un nombre décimal (intervalle 0 à 23), un chiffre seul est précédé d'un espace (voir également %H)
%l
L'heure (horloge à 12 heures) sous la forme d'un nombre décimal (intervalle 1 à 12), un chiffre seul est précédé d'un espace (voir également %I)
%m
Le mois sous la forme d'un nombre décimal (intervalle 01 à 12)
%M
Les minutes sous la forme d'un nombre décimal (intervalle 00 à 59)
%O
%p
Soit « AM » ou « PM » selon la valeur actuelle de l'heure ou les chaînes correspondantes conformément à l'environnement linguistique actuel. Midi est vu comme « pm » et minuit comme « am »
%P
Comme %p mais en minuscule : « am » ou « pm » ou une chaîne correspondante conformément à l'environnement linguistique actuel
%r
L'heure en notation a.m. ou p.m. Dans l'environnement linguistique actuel POSIX, c'est équivalent à « %I:%M:%S %p »
%R
L'heure en notation à 24 heures (%H:%M). Pour une version incluant les secondes, voir %T ci-dessous
%s
Le nombre de secondes depuis la date Epoch, c.-à-d. depuis 1970-01-01 00:00:00 UTC
%S
Les secondes sous la forme d'un nombre décimal (intervalle 00 à 60)
%T
L'heure en notation à 24 heures (%H:%M:%S)
%u
Le jour de la semaine sous la forme d'un nombre décimal, intervalle 1 à 7, lundi correspond à 1. Voir également %w
%U
Le numéro de la semaine de l'année actuelle sous la forme d'un nombre décimal, intervalle 00 à 53, le premier dimanche correspond au premier jour de la semaine 01. Voir également %V et %W
%V
Le numéro ISO 8601:1988 de la semaine de l'année actuelle sous la forme d'un nombre décimal, intervalle 01 à 53 où la semaine 1 est la première semaine qui possède au moins 4 jours dans l'année actuelle, le lundi étant le premier jour de la semaine. Voir également %U et %W
%w
Le jour de la semaine sous la forme d'un nombre décimal, intervalle 0 à 6, dimanche correspond à 0. Voir également %u
%W
Le numéro de la semaine de l'année actuelle sous la forme d'un nombre décimal, intervalle 00 à 53, le premier lundi correspond au premier jour de la semaine 01
%x
La représentation préférée de la date conformément à l'environnement linguistique actuel sans l'heure
%X
La représentation préférée de l'heure conformément à l'environnement linguistique actuel sans la date
%y
L'année sous la forme d'un nombre décimal sans le siècle (intervalle 00 à 99)
%Y
L'année sous la forme d'un nombre décimal avec le siècle
%z
Le fuseau horaire sous la forme du décalage horaire par rapport à GMT. Ceci est nécessaire pour émettre des dates conformes à RFC822 (en utilisant « %a, %d %b %Y %H:%M:%S %z »)
%Z
Le fuseau horaire ou le nom ou l'abréviation
%+
La date et l'heure dans le format date
%%
Un caractère « % » littéral
Quelques déclarations de conversion peuvent être modifiées en les faisant précéder par le modificateur E ou O pour indiquer qu'un autre format doit être utilisé. Si l'autre format ou spécification n'existe pas pour l'environnement linguistique actuel, le comportement sera comme si la spécification de conversion non modifiée est utilisée. Les « Single Unix Specification » mentionnent %Ec, %EC, %Ex, %EX, %Ey, %EY, %Od, %Oe, %OH, %OI, %Om, %OM, %OS, %Ou, %OU, %OV, %Ow, %OW, %Oy, où l'effet du modificateur O est d'utiliser d'autres symboles numériques (par ex. des chiffres romains) et celui du modificateur E est d'utiliser une autre représentation dépendante de l'environnement linguistique local.
Ouvrir une connexion à distance
Pour lancer le gestionnaire de signets, sélectionnez
connections.close
Choisissez
Ouvrez la boîte de dialogue
Ouvrir une connexion à distance
Se connecter à un serveur distant
Sous-emplacement
Modifier la connexion à gauche
Ouvrir une nouvelle connexion à distance
Utilisation du visionneur intégré
Le visionneur intégré permet d'afficher le contenu des fichiers dans les modes texte, unicode, binaire, hexadécimal ou graphique.
Pour commencer à consulter des fichiers, tapez
Modes d'affichage
Le groupe
ext_disp_mode
Mode d'affichage binaire
Mode d'affichage hexadécimal
Image.Model
Vous pouvez masquer ou afficher les fichiers cachés dans un dossier précis en sélectionnant
Vous pouvez masquer ou afficher les fichiers cachés dans un dossier précis en sélectionnant
Utilisez
Utilisez
Utilisez
Défilement d'une image
Pour faire défiler une image qui est plus grande que la fenêtre de l'image ou que la fenêtre plein écran, vous pouvez utiliser les méthodes suivantes :
Utiliser les touches fléchées du clavier.
Utiliser les barres de défilement de la fenêtre.
Faire glisser l'image dans la direction opposée de la direction vers laquelle vous voulez faire défiler. Par exemple si vous voulez faire défiler l'image vers le bas, faites glisser l'image vers le haut dans la fenêtre.
Correspondances clavier
Raccourci
Correspondance
Échap
W
Ferme la fenêtre de l'afficheur intégré
Bascule la coupure automatique des lignes (utilisable seulement dans le mode d'affichage texte)
T
Entrée
Affiche les balises des métadonnées
Modes de saisi :
Configure la saisie en mode ASCII. Dans le mode ASCII, vous pouvez également définir l'encodage des caractères requis à partir du sous-menu « Affichage|Codage des caractères »
Q
Configure la saisie en mode ASCII avec le codage de la page de code 437 (nécessaire pour les modes d'affichage binaire et hexadécimale)
U
Configure la saisie en mode UTF-8
Modes d'affichage :
1
Configure l'affichage en mode texte avec une police de largeur fixe
2
Configure l'affichage en mode binaire. Basculer vers le mode d'affichage binaire positionne automatique en mode de saisi ASCII (UTF-8 n'est pas pris en charge en affichage binaire)
3
Configure l'affichage en mode hexadécimal. Basculer vers le mode d'affichage hexadécimal configure le mode de saisie ASCII automatiquement (UTF-8 n'est pas pris en charge par l'affichage hexadécimal)
4
Essaye de charger le fichier en tant qu'une image. Le chargement s'effectue en utilisant GDK donc tous les format pris en charge par GDK devrait fonctionner.
Zoom :
Fait un zoom en avant ou incrémente la taille de la police
Fait un zoom en arrière ou décrémente la taille de la police
Positionne à la taille normale
Manipulation des images :
R
Tourne l'image de 90° (utilisable seulement dans le mode d'affichage image)
Tourne l'image de 270° (utilisable seulement dans le mode d'affichage image)
S
Enregistre la taille de la fenêtre actuelle, le mode de saisi et les autres réglages comme défaut.
Le mode d'affichage initial est déterminé par le contenu du fichier et n'est pas enregistré comme paramètre utilisateur.
Paramètres
Pour configurer GNOME Commander, choisissez
Général
L'onglet
Les paramètres modifient le comportement des fonctionnalités suivantes :









Pour modifier les options générales, cliquez sur
Les options disponibles sont décrites plus en détails dans le
Options générales
Affiche la boîte de dialogue des préférences générales de GNOME Commander.
Onglet des options générales
En-tête
Option
Bouton gauche de la souris
Simple clic pour ouvrir des éléments
Lorsque cette option est sélectionnée, un simple clic avec le bouton gauche de la souris sur un fichier ouvre celui-ci avec l'application par défaut.
Double-clic pour ouvrir les éléments
Quand cette option est sélectionnée, un double clic avec le bouton gauche de la souris sur un fichier ouvre celui-ci avec l'application par défaut.
Un simple clic désélectionne les fichiers
Lorsque cette option est sélectionnée, un clic avec le bouton gauche de la souris sur un fichier désélectionne la sélection actuelle. Si cette option n'est pas activée, un clic gauche sur n'importe quel fichier ne modifie pas la sélection actuelle.
Bouton du milieu
Répertoire parent
Lorsque cette option est activée, un clic sur le bouton du milieu de la souris sur un élément dans GNOME Commander affiche le dossier parent du dossier actuel.
Pour émuler le bouton du milieu avec une souris à deux boutons, cliquez simultanément les boutons gauche et droit de la souris.
Ouvre un nouvel onglet
Lorsque cette option est activée, un clic sur le bouton du milieu de la souris sur un dossier dans GNOME Commander ouvre ce dossier dans un nouvel onglet.
Bouton droit de la souris
Affiche le menu contextuel
Lorsque cette option est activée, un clic droit de la souris sur un élément dans GNOME Commander ouvre un menu contextuel à l'emplacement du clic.
Sélectionne des fichiers
Lorsque cette option est activée, un clic droit de la souris sur un élément dans GNOME Commander le sélectionne.
Options de tri
Sensible à la casse
Lorsque cette option est activée, GNOME Commander différencie l'ordre de tri entre les majuscules et les minuscules, les éléments en majuscules sont alors affichés avant ceux en minuscules.
Utilisation de la recherche rapide
Ctrl+Alt+lettres
Lorsque cette option est activée et que vous appuyez sur
Alt+lettres (accès au menu avec F10)
Quand vous appuyez sur
Lorsque cette option est activée, vous modifiez le comportement standard de GNOME et pour accéder aux menus avec le clavier vous devez utiliser la touche
Gestion meilleure des noms de fichiers non UTF8
Lorsque cette option est activée et que vous appuyez sur
Modifie la casse des fichiers sélectionnés.
Lorsque cette option est activée et que vous appuyez sur
Instances multiples
Ne pas démarrer une nouvelle instance
Quand vous activez cette option, GNOME Commander ne peut alors avoir qu'une seule instance en fonctionnement.
Enregistrer en quittant
Répertoires
Lorsque cette option est activée, GNOME Commander enregistre les emplacements ouverts à la fermeture. Quand vous redémarrez l'application les deux emplacements courants sont réouverts.
Indépendamment de l'option « Enregistrer en quittant », les emplacements des onglets verrouillés sont toujours enregistrés en quittant.
Onglets
Lorsque cette option est activée, GNOME Commander enregistre tous les onglets ouverts et leurs emplacements en quittant. Quand vous redémarrez l'application tous les onglets sont réouverts à leur emplacement précédent.
Répertoires
Lorsque cette option est activée, GNOME Commander enregistre les emplacements ouverts à la fermeture. Quand vous redémarrez l'application les deux emplacements courants sont réouverts.
L'onglet de format contient les options qui définissent comment les informations des fichiers sont affichées.



Pour modifier les options de format, cliquez sur
Les options disponibles sont décrites plus en détails dans le
Options de format
Affiche la boîte de dialogue des préférences de format de GNOME Commander.
Onglet des options de format
Mode d'affichage de la taille
Alimenté
Cette option affiche la taille des fichiers en utilisant les unités octets, Kio, Mio
&lt;localegt;
Cette option utilise les paramètres de l'environnement linguistique actuel pour le format numérique d'affichage de la taille des fichiers en octets.
Groupé
Cette option affiche la taille des fichiers par groupes de 3 chiffres séparés par un espace. L'unité utilisée est l'octet.
Brut
Cette option affiche la taille des fichiers en octets sans séparateur.
Mode d'affichage des permissions
Texte (rw-r--r--)
Affiche les permissions en format texte. Utilise r pour lecture, w pour écriture et x pour exécutable.
Nombre (644)
Affiche les permissions en format numérique octal.
Format de la date
Le format de la date est défini par la fonction « strftime », vous pouvez l'utiliser pour valider la chaine que vous saisissez ici. Pour plus d'informations sur celle-ci, lisez la
Agencement
L'onglet de configuration de l'agencement vous permet de configurer l'apparence de GNOME Commander. Vous pouvez configurer les polices, la hauteur des lignes, les icônes et le thème de couleur.


Pour modifier les options d'agencement des volets, cliquez sur
Les options disponibles sont décrites plus en détails dans le
Options des options d'agencement
Affiche la boîte de dialogue des préférences d'agencement de GNOME Commander.
Onglet options agencement
Volets de fichier
Police
Ce bouton ouvre la boîte de dialogue de sélection de polices, vous pouvez prévisualiser et sélectionner votre police préférée et la taille à laquelle elle est affichée dans les volets.
Hauteur des lignes
Il s'agit de la hauteur en pixels de chaque ligne affichée dans les volets, vous pouvez l'augmenter ou la diminuer à l'aide du boutons de sélection numérique ou en saisissant manuellement celle-ci.
Afficher les extensions de fichier



Vous pouvez choisir la façon dont les extensions de fichier sont affichées dans cette liste déroulante. Il y a trois options disponibles :
Mode graphique



La liste déroulante du mode graphique possède trois options :
Thème de couleurs
GNOME Commander dispose de 5 thèmes de couleurs, vous pouvez aussi utiliser le thème défini dans votre environnement GNOME (
Modifier
Lorsque l'option
Utiliser les couleurs de la variable d'environnement LS_COLORS
Cette option utilise la variable LS_COLORS pour surligner les types de fichier de la même façon que pour la commande « ls ». Pour plus d'informations, vous pouvez consulter la
Paramètres des icônes MIME
Taille de l'icône
Spécifiez la taille des icônes utilisées pour représenter les fichiers quand l'option
Qualité de la mise à l'échelle
Sélectionnez la qualité du rendu des icônes (la plus élevée est la meilleure).
Répertoire des icônes du thème
Si vous souhaitez personnaliser le thème des icônes, sélectionnez le dossier qui contient les icônes personnalisées ici.
Répertoire des icônes de document
Si vous souhaitez personnaliser les icônes des documents, sélectionnez le dossier qui contient les icônes personnalisées ici.
Configuration de couleurs personnalisées
Pour configurer des couleurs personnalisées pour GNOME Commander, choisissez
Cette fonctionnalité vous permet de configurer la façon dont GNOME Commander affiche les éléments pour correspondre à vos besoins. Par défaut, les éléments non sélectionnés sont tous affichés de la même façon. Cela peut devenir déroutant. Pour résoudre cela, vous pouvez configurer une alternance de couleur pour les lignes alternées.





Affiche la boîte de dialogue des préférences d'agencement de GNOME Commander.
Configuration de LS_COLORS personnalisé
GNOME Commander ne fait pas de distinction entre les types de fichiers par défaut.
Cette option utilise la variable LS_COLORS pour surligner les types de fichier de la même façon que pour la commande « ls ». Pour plus d'informations, vous pouvez consulter la
Pour configurer des couleurs personnalisées pour GNOME Commander, choisissez
Cette section de la boîte de dialogue des options vous permet de configurer les paramètres des onglets.



Options des onglets
Affiche la boîte de dialogue des préférences des onglets de GNOME Commander.
Confirmation
L'onglet Confirmation vous permet de configurer les apparitions des boîtes de dialogue de confirmation. Cela vous permet de configurer aussi le comportement de GNOME Commander lorsque la boîte de dialogue de confirmation n'est pas utilisée.




Pour modifier les options de confirmation, cliquez sur
Les options disponibles sont décrites plus en détails dans le
Options de confirmation
Affiche la boîte de dialogue des préférences de confirmation de GNOME Commander.
Supprimer
Confirmer avant de supprimer
Lorsque cette option est activée, GNOME Commander ouvre une boîte de dialogue pour confirmer la suppression de fichier.
Valeurs par défaut de confirmation à Valider
Sélectionne l'action par défaut dans la boîte de dialogue.
Copie et écrasement
Ne pas demander
Lorsque cette option est sélectionnée, si un nom de fichier dans l'emplacement cible est identique à l'un des fichiers copiés alors ce fichier sera écrasé.
Demander d'abord
Lorsque cette option est sélectionnée, si un nom de fichier dans l'emplacement cible est identique à l'un des fichiers copiés alors GNOME Commander ouvre une boîte de dialogue pour demander confirmation. L'utilisateur peut autoriser l'écrasement du fichier ou passer au fichier suivant.
Tout ignorer
Lorsque cette option est sélectionnée, si un nom de fichier dans l'emplacement cible est identique à l'un des fichiers copiés, alors la copie des fichiers est annulée et ils ne sont pas copiés dans le dossier cible.
Déplacement et écrasement
Lorsque cette option est sélectionnée, si un nom de fichier dans l'emplacement cible est identique à l'un des fichiers déplacés alors ce fichier sera écrasé.
Lorsque cette option est sélectionnée, si un nom de fichier dans l'emplacement cible est identique à l'un des fichiers copiés alors GNOME Commander ouvre une boîte de dialogue pour demander confirmation. L'utilisateur peut autoriser l'écrasement du fichier ou annuler la copie du fichier. Le fichier sauté est alors toujours présent dans le dossier source.
Lorsque cette option est sélectionnée, si un nom de fichier dans l'emplacement cible est identique à l'un des fichiers déplacés, alors le déplacement des fichiers est annulé et ils ne sont pas déplacés dans le dossier cible. Les fichiers sélectionnés ne sont pas déplacés
Action de glisser-déposer
Options de confirmation




Filtres
La section filtre de la boîte de dialogue permet de sélectionner les types de fichiers qui sont cachés.
Pour modifier les options de filtres, cliquez sur
La description des fichiers que vous pouvez ajouter dans la section cachée est dans le
Options filtres
Affiche la boîte de dialogue des préférences de filtre de GNOME Commander.
Onglet d'option Filtres
Types de fichiers à cacher
Inconnus
Les types de fichiers inconnus sont les fichiers qui ne possèdent pas de définition MIME (sur le système actuel).
Fichiers normaux
Tous les fichiers classiques qui contiennent du texte ou un exécutable binaire.
Dossiers ou répertoires sont un type de fichier spécial qui contiennent une liste d'autres fichiers.
Fichiers Fifo
Un fichier FIFO ne contient aucune information sur l'utilisateur. Il permet au contraire à deux processus ou plus de communiquer ensemble en lisant/écrivant dans ce fichier.
Fichiers de connecteur
Les fichiers de connecteur (socket) sont la représentation des périphériques physiques dans le système de fichiers.
Périphériques en mode caractère
Un périphérique qui transfère des données octet par octet comme un port série.
Périphériques en mode bloc
Un périphérique qui transfère les données par groupe d'octets de données comme un disque dur.
Masquer également
Les fichiers cachés
Les fichiers et dossiers cachés sous linux sont préfixés par un « . », les fichiers cachés contiennent en général des paramètres d'application.
Fichiers de sauvegarde
Les fichiers de sauvegarde sont des fichiers normaux qui contiennent une version précédente du fichier en ayant le même nom mais l'extension de ce fichier est en général modifier en « ~ » ou « bak ».
Liens symboliques
Un lien symbolique est un fichier qui pointe vers un autre fichier, il peut également pointer vers un dossier.
Si les fichiers de sauvegarde sont masqués, vous pouvez ajouter plus d'extensions de nom de fichiers utilisées comme fichiers de sauvegarde sur votre système.
Programmes
Cette section de la boîte de dialogue des options vous permet de configurer les applications favorites utilisées pour ouvrir certains types de document.
Vous pouvez configurer la manière dont sont ouverts les fichiers pour les éléments distants.




Vous pouvez modifier les applications favorites utilisées pour les types de fichier suivants :
Vous pouvez aussi ajouter d'autres applications dans la section
Options de programmes
Affiche la boîte de dialogue des préférences de programmes de GNOME Commander.
Onglet des options de programmes
Application MIME
Toujours télécharger les fichiers distants avant de les ouvrir dans des programmes externes
Indique si l'application associée est démarrée avant que le fichier distant ne soit téléchargé.
Programmes standards
Visionneur :
Définit l'application utilisée lorsque la commande Consulter est utilisée ou lorsque la touche
Utiliser le visionneur intégré
Lorsque cette option est activée (par défaut), GNOME Commander utilise le visionneur intégré pour afficher l'élément sélectionné. Si elle est désactivée l'application définie au-dessus est utilisée à la place.
Éditeur :
Saisissez dans ce champ la ligne de commande à utiliser pour démarrer votre éditeur de texte préféré. La variable %s contient les éléments sélectionnés. L'application utilisée par défaut est l'éditeur de fichiers par défaut de GNOME : gedit.
Outil diff :
Saisissez dans ce champ la ligne de commande à utiliser pour démarrer votre outil de comparaison préféré. La variable %s contient les éléments sélectionnés. L'application utilisée par défaut est Meld.
Terminal :
Saisissez dans ce champ la ligne de commande à utiliser pour démarrer votre application de terminal préféré. La variable %s contient les éléments sélectionnés. L'application utilisée par défaut est xterm.
Autres applications préférées
Ajouter
Vous pouvez ajoutez n'importe quelle autre application dans cette section, les applications définies ici apparaissent dans le menu contextuel. Une boîte de dialogue s'affiche lorsque vous cliquez sur ce bouton. Les options de cette boîte de dialogue sont décrites ci-dessous.
Cliquez sur ce bouton pour ouvrir une boîte de dialogue qui vous permet de modifier les paramètres utilisés pour démarrer l'application sélectionnée. La même boîte de dialogue que celle discutée ci-dessus est ouverte lorsque vous cliquez sur ce bouton. Les options de cette boîte de dialogue sont décrites ci-dessous.
Supprimer
Cliquez sur ce bouton pour supprimer l'application sélectionnée de la liste.
Monter
Cliquez sur ce bouton pour déplacer l'application vers le haut de la liste, cela modifie aussi l'ordre de la liste qui est affichée dans le menu contextuel.
Descendre
Cliquez sur ce bouton pour déplacer l'application vers le bas de la liste, cela modifie aussi l'ordre de la liste qui est affichée dans le menu contextuel.
La section suivante décrit le processus utilisé pour ajouter ou modifier d'autres applications dans le menu contextuel.
Dans la boîte de dialogue suivante, vous pouvez saisir les différents paramètres pour lancer l'application tel que vous le souhaitez. Vous devrez vraisemblablement consulter le manuel de l'application pour connaître les diverses options disponibles.
La boîte de dialogue qui permet de modifier les applications existantes est la même que celle décrite ci-dessous.
Options de l'application
Affiche la boîte de dialogue Nouvelle application de GNOME Commander.
Étiquette :
Cette boîte de saisie contient l'étiquette qui est affichée dans le menu contextuel.
Commande :
Cette boîte de saisie contient la ligne de commande utilisée pour lancer l'application et ouvrir les objets sélectionnés.
Il est recommandé de lire l'aide ou les pages de manuel de l'application pour la lancer correctement et la configurer avec les bonnes options.
Icône :
Choisissez une icône
Cliquez sur ce bouton pour ouvrir une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez choisir l'icône qui sera affichée dans le menu contextuel.
Peut traiter plusieurs fichiers
Indique si l'application peut prendre en charge plusieurs noms de fichiers dans la commande de lancement.
Peut traiter les URIs
Indique si l'application peut prendre en charge le nom de fichier s'il est fourni comme une URI. Cela est particulièrement important si vous travaillez avec des fichiers distants. Vous pouvez obtenir plus d'informations à ce sujet dans l'aide ou les pages de manuel de l'application elle-même.
Nécessite un terminal
Indique si l'application nécessite l'ouverture d'un terminal. Dans ce cas GNOME Commander lance l'application dans un terminal indépendant.
Afficher pour
Tous les fichiers
Lorsque cette option est sélectionnée, un clic droit sur n'importe quel fichier affiche l'application dans le menu contextuel.
Tous les répertoires
Lorsque cette option est sélectionnée, un clic droit sur n'importe quel dossier affiche l'application dans le menu contextuel.
Tous les répertoires et fichiers
Lorsque cette option est sélectionnée, un clic droit sur n'importe quel fichier ou dossier affiche l'application dans le menu contextuel.
Certains fichiers
Lorsque cette option est sélectionnée, un clic droit sur les fichiers spécifiés dans les
Motifs de fichier
Contient les extensions de fichiers spécifiques à l'application. La syntaxe est définie comme suit : « *.extension », utilisez « ; » comme séparateur entre les différentes extensions s'il y en a plusieurs.
Périphériques
Cet onglet de la boîte de dialogue option vous permet de configurer un périphérique pour que vous puissiez y accéder depuis un bouton de la barre des périphériques ainsi qu'une entrée dans le menu Connexion.
Options périphériques
Affiche la boîte de dialogue des préférences de périphériques de GNOME Commander.
Périphériques
Périphériques
Vous pouvez ajoutez n'importe quelle autre application dans cette section, les applications définies ici apparaissent dans le menu contextuel. Une boîte de dialogue s'affiche lorsque vous cliquez sur ce bouton. Les options de cette boîte de dialogue sont décrites ci-dessous.
Modifier
Cliquez sur ce bouton pour ouvrir une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez choisir l'icône qui sera affichée dans le menu contextuel.
Supprimer
Cliquez sur ce bouton pour supprimer l'application sélectionnée de la liste.
Monter
Cliquez sur ce bouton pour déplacer l'application vers le haut de la liste, cela modifie aussi l'ordre de la liste qui est affichée dans le menu contextuel.
Descendre
Cliquez sur ce bouton pour déplacer l'application vers le bas de la liste, cela modifie aussi l'ordre de la liste qui est affichée dans le menu contextuel.
La boîte de dialogue qui permet de modifier les applications existantes est la même que celle décrite ci-dessous.
Affiche la boîte de dialogue Nouvelle application de GNOME Commander.
Options périphériques
Périphériques
Icône :
Cliquez sur ce bouton pour ouvrir une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez choisir l'icône qui sera affichée dans le menu contextuel.
Aide sur les raccourcis clavier
Certains raccourcis clavier peuvent ne pas fonctionner comme attendu sous environnement GNOME. La raison est que GNOME utilise quelques raccourcis globaux (par ex.
Personnalisation par l'utilisateur
F1
Aide
F2
Renommer un fichier
F3
Afficher les fichiers
F4
Modifier le fichier
F5
Copier les fichiers
F6
Renommer ou déplacer les fichiers
F7
Créer un répertoire
F8
Supprimer les fichiers
F9
Rechercher
Modifier la connexion à gauche
oui
Modifier la connexion à droite
Afficher avec l'afficheur externe
Ouvrir l'historique de la ligne de commandes
Flèche bas
Ouvrir l'historique des répertoires visités
Comparer des répertoires
Afficher avec l'afficheur intégré
Éditer un nouveau fichier
Faire une copie du fichier dans le répertoire actuel.
F10
Faire apparaître le menu contextuel des fichiers sélectionnés.
Trier par nom
Trier par extension
Trier par date/heure
Trier par taille
Non trié
Créer un lien symbolique
SUPER
F
Recherche de fichiers
=
/ Num.
Restaurer la sélection
Sélectionner tous les fichiers
Désélectionner tous les fichiers
Retour arrière
Page précédente
Aller dans le répertoire parent (cd ..)
Changer de répertoire ou exécuter la ligne de commande si elle n'est pas vide
Exécuter la ligne de commande dans le terminal défini et laisser la fenêtre du terminal ouverte
Page suivante
Changer de répertoire
Flèche gauche
Retourner dans le répertoire dernièrement visité
Flèche droite
Se déplacer dans le répertoire prochainement visité
\\
Aller dans le répertoire racine
~
`
Aller dans le répertoire personnel
Sélectionner le fichier ou le répertoire
Sélectionner le fichier ou le répertoire (comme
Afficher les propriétés du fichier sélectionné
Le contenu de tous les répertoires du répertoire actuel est analysé. Les tailles des répertoires sont affichées dans la vue « complète » à la place de la chaîne DIR
Suppr
C
Copier les fichiers vers le presse-papiers (pas encore global)
X
Couper les fichiers vers le presse-papiers (pas encore global)
V
Coller le presse-papiers dans le répertoire actuel (pas encore global)
Copier les fichiers sélectionnés vers le presse-papiers
D
Ouvrir vos répertoires préférés (signets)
M
Outils de renommage multiple
Tabulation
Basculer entre les listes gauche et droite des fichiers
Copier le répertoire de travail actuel de la liste de fichier active gauche vers celle de droite
Copier le répertoire de travail actuel de la liste de fichier active droite vers celle de gauche
.
Copier le répertoire de travail actuel de la liste de fichier inactive vers celle active
Copier le répertoire de travail actuel de la liste de fichier active vers celle inactive
Ouvrir le répertoire dans un nouvel onglet
Fermer l'onglet actuel
Fermer tous les onglets
Basculer vers l'onglet suivant
Basculer vers l'onglet précédent
Rafraîchir la liste de fichier active
O
Boîte de dialogue Options
H
Basculer entre l'affichage et le masquage des fichiers cachés
Rendre les deux volets de tailles égales
N
Ouvrir une nouvelle connexion à distance
Se connecter à un serveur distant
Se déconnecter d'un serveur distant
5
Créer la somme de contrôle MD5 (128 bits)
Lettre(s)
Rechercher rapidement un nom de fichier (commençant par la lettre spécifiée) dans le répertoire actuel
Lettre
Rediriger vers la ligne de commande, le curseur se déplace dans la ligne de commande
Échap
Effacer la ligne de commande
K
Supprimer jusqu'à la fin de la ligne
Supprimer le mot à gauche du curseur
Supprimer le mot à droite du curseur
P
Le chemin complet du répertoire actuel est ajouté à la ligne de commande
Le nom du fichier sous le curseur dans le répertoire source est ajouté à la fin de la ligne de commande
Le nom du fichier sous le curseur incluant son chemin est ajouté à la fin de la ligne de commande
E
Une liste contenant les dernières lignes de commande (historique) est ouverte. Utilisez les touches
Actions utilisateur
Gestion des actions utilisateur
Pour modifier les options d'agencement des volets, cliquez sur

Pour plus d'informations sur la manière de faire glisser des éléments, consultez
Pour plus d'informations sur la manière de faire glisser des éléments, consultez
Les combinaison de touches se trouvent dans la section &lt;KeyBindingsgt; du fichier de configuration (
Configurer les raccourcis clavier
Liste des actions utilisateur
Action utilisateur
À propos de GNOME Commander
Boîte de dialogue Outil avancé de renommage
Répertoire parent
Aller dans le répertoire racine
Se déplacer dans le premier répertoire visité
Mettre en signet le répertoire actuel
Afficher le propriétaire du fichier
Modification des permissions
Afficher les permissions d'accès du fichier
Modifier la connexion à gauche
Fermer les onglets en double
Fermer l'onglet actuel
Comparer des fichiers (diff)
Pour modifier les options de filtres, cliquez sur
Configurer les greffons
Copie
Copier les fichiers
Copier les noms de fichier vers le presse-papiers
Copier un fichier et le renommer
Copier un fichier et le renommer
Compteur
Ne rien faire (utilisé pour bloquer les attributions de touches)
Taille maximale du panneau
Rendre égaux les volets (50/50)
Exécution
Exécuter une commande définie par l'utilisateur. GNOME Commander remplace les substituants trouvés par :









Les substituants inconnus sont recopiés mot pour mot sans aucune substitution.
Exécuter le greffon Python
Exécuter le greffon Python
Répertoire parent
Se déplacer dans le répertoire parent
Se déplacer dans le répertoire dernièrement visité
Fenêtre de GNOME Commander
Visiter la page d'accueil de GNOME Commander
Se rendre à l'emplacement mis en signet
Se rendre à l'emplacement mis en signet
Les signets non existants sont ignorés.
Contenu
Aide sur les raccourcis clavier
Répertoire parent
Aide sur les raccourcis clavier
Configurer les raccourcis clavier
Verrouiller/déverrouiller l'onglet
Utilisation des signets
Ouvrir la boîte de dialogue de vos signets
Taille maximale du panneau
Déplacer des fichiers
connections.new
Onglet suivant
Ouvrir une connexion à distance
Ouvrir une connexion à distance
Ouvrir le répertoire dans un nouvel onglet (fenêtre inactive)
Ouvrir le répertoire dans un nouvel onglet (fenêtre inactive)
Ouvrir le répertoire dans un nouvel onglet (fenêtre inactive)
Ouvrir le répertoire dans le nouvel onglet
Ouvrir le répertoire dans un nouvel onglet (fenêtre inactive)
Ouvrir le répertoire dans un nouvel onglet (fenêtre inactive)
command.open_folder
terminal
Ouverture du terminal avec les privilèges administrateur
Coller le contenu du presse-papiers vers le répertoire actuel (pas encore global)
Onglet précédent
Propriété
Rechercher rapidement
Quitter GNOME Commander
view.refresh
Renommer des fichiers
Rapporter un problème à Bugzilla
Rapporter un problème à Bugzilla
Répertoire parent
Rechercher des fichiers
Sélectionner tous les fichiers
Certains fichiers
show_directory
Les utilisateurs peuvent lire un fichier.
Utiliser le filtre de sélection de fichier
Pour démarrer GNOME Commander
Démarrer GNOME Commander en mode administrateur au même emplacement
Soyez attentif lorsque vous exécutez GNOME Commander avec les privilèges administrateurs car vous pourriez endommager votre système.
file.synchronize_directories
Synchroniser des répertoires (en utilisant meld)
Basculer la sélection du curseur
Basculer la sélection du curseur
Basculer la sélection du curseur
Sélectionner le fichier ou le répertoire et déplacer le curseur vers le bas
Désélectionner tous les fichiers
Se déplacer dans le répertoire parent
Afficher les fichiers
Greffons Python
Depuis la version 1.2.4, GNOME Commander est capable d'exécuter des greffons Python. Un greffon Python est une application Python classique contenant une fonction d'entrée prédéfinie.
GNOME Commander est fourni avec des greffons internes :


Utilisation des greffons
Pour commencer, placez simplement votre greffon dans le répertoire
Les greffons sont ajoutés comme nouvelles entrées dans les menus contextuels de GNOME Commander.
Des raccourcis clavier peuvent être assignés afin d'exécuter des greffons python particuliers (par ex.
Requis pour les greffons Python
compilation
python-devel ⩾ 2.4
exécution
python ⩾ 2.4
gnome-python2-gnomevfs
pygtk (pour les interfaces utilisateurs graphiques : GUI)
Greffons API
Le point d'entrée (de départ) pour les greffons est toujours la fonction main() :
def main(main_wnd_xid, active_cwd, inactive_cwd, selected_files)
où les paramètres sont :
main_wnd_xid
XID de la fenêtre principale de GNOME Commander
active_cwd
chemin complet de répertoire actuel du volet actif
inactive_cwd
chemin complet de répertoire actuel du volet inactif
selected_files
liste des
Exemple de greffons : md5sum
#!/usr/bin/env python

 try:
 import gnomevfs
 except ImportError:
 import gnome.vfs as gnomevfs

 import md5


 def main(main_wnd_xid, active_cwd, inactive_cwd, selected_files):

 for uri in selected_files:
 fname = gnomevfs.get_file_info(uri).name
 f = file.open(fname,'rb')
 file_content = f.read()
 f.close()
 md5sum = md5.new(file_content).hexdigest()
 print md5sum, fname

 return True
La dernière version du programme md5sum peut être trouvée dans le
Ressources Python
Documentation Python
Manuel de référence de Python gnomevfs
PyGTK : GTK+ pour Python
Création d'une interface utilisateur graphique (GUI) en utilisant PyGTK et Glade
Codes snippet Python
Trucs et astuces
Voici quelques trucs et astuces très simples pour utiliser et obtenir le meilleur de GNOME Commander.
Gestion des fichiers archive
GNOME Commander n'est pas capable pour le moment de parcourir les archives compressées. Cependant le programme peut être configuré afin que le travail avec des archives devienne assez pratique de toute façon. Voici comment faire :
Si vous ne possédez pas encore le programme
Ouvrez la boîte de dialogue
Ajoutez les deux applications préférées en utilisant les valeurs affichées ici et là.
Vous pouvez maintenant cliquer avec le bouton droite sur n'importe quel fichier ou dossier et choisir
Créer un répertoire
Utilisation de supports amovibles
Si vous utilisez beaucoup des supports amovibles tels que des CD, disquettes et appareils photo, vous pouvez faire que GNOME Commander prenne en charge automatiquement leur montage en suivant ce guide :
Ouvrez la boîte de dialogue
Obtention de GNOME Commander
Ajoutez les périphériques que vous êtes en train d'utiliser. Voici à quoi ressemble le programme avec quelques périphériques ajoutés. Sur la dernière image, le cercle rouge indique les périphériques disponibles, dans le cercle vert, il y a également un bouton à presser si vous désirez démonter la disquette qui semble être montée. Les icônes qui sont utilisées dans l'exemple pour les périphériques sont disponibles dans le dossier $(prefix)/share/pixmaps/gnome-commander/device-icons sur votre ordinateur.
Il existe également une option pour éviter le montage dans l'onglet périphérique des options. Cela peut être utile pour créer des raccourcis vers des répertoires, ou si vous avez des fonctions d'auto-montage qui monte le périphérique à son point de montage quand il est disponible ou si vous utilisez super-mount qui le fait quand vous accédez au périphérique.
Utilisation de thème d'icônes de Nautilus
Ceci est une information périmée puisque Nautilus et les versions ultérieures de GNOME n'utilisent plus ce type de thèmes.
Le thème d'icônes par défaut fourni avec GNOME Commander manque d'icônes pour un grand nombre de types de fichiers et est d'apparence correcte seulement pour des tailles d'icônes de 16. Il existe par ailleurs plusieurs thèmes plus complets et de meilleur apparence à des tailles plus grandes. Unscalable Gorilla de Jimmac en est un exemple et peut être utilisé dans GNOME Commander en suivant les étapes suivantes :
Téléchargez le thème.
Décompressez le thème où bon vous semble.
Démarrer GNOME Commander, ouvrez la boîte de dialogue
Quand vous fermez maintenant la boîte de dialogue
Configurer les types MIME
Installation de GNOME Commander
Obtention de GNOME Commander
Il est recommandé d'utiliser le paquet GNOME Commander fourni avec votre distribution. Se référer à GNOME Commander pour la
Toutes les versions actuelles et historiques peuvent être trouvées sur le
Les versions
GNOME Commander est développé dans une branche stable et de test où les versions de test servent à tester de nouvelles idées. Celles qui fonctionnent sont ensuite transférées vers la branche stable. Les numéros de versions (majeure, mineure et micro) suivent le standard habituel des versions impaires et paires pour lequel les versions mineures impaires sont les versions instables et les numéros de branches pairs reprennent éventuellement les nouvelles fonctions transférées complètement testées.
Version stable
Il est recommandé d'utiliser le paquet GNOME Commander fourni avec votre distribution. Se référer à GNOME Commander pour la
Version de développement
git clone git://git.gnome.org/gnome-commander
La commande ci-dessus fonctionne uniquement pour un premier téléchargement et pas pour mettre à jour du code, si vous avez une version précédente lancer simplement
Soyez attentif sur le fait qu'il existe des anomalies importantes dans le code du dépôt git de GNOME. Ce code est destiné seulement au bricolage, au développement et au test.
Fichiers de configuration
Cette section donne un aperçu du fichier de configuration utilisé par GNOME Commander :
~/.gnome-commander/devices
~/.gnome-commander/fav-apps
~/.gnome2/gnome-commander
~/.gnome2/gnome-commander
Section
Clé
Valeur
Voir
[network]
ftp_anonymous_password
Chaîne
[options]
backup_filter
btn_relief
cmdline_history_length
cmdline_visibility
booléen
Afficher la ligne de commande.
conbuttons_visibility
Afficher les boutons de connexions/périphériques.
con_list_visibility
Afficher la liste de connexions/périphériques.
date_disp_mode
dir_cache_size
document_icon_dir
ext_disp_mode
hidden_filter
icon_size
entier
dev_icon_size
Taille des icônes de périphérique. Par défaut 16.
icon_scale_quality
layout
list_font
list_orientation
list_row_height
main_win_pos_x
main_win_pos_y
perm_disp_mode
left_mouse_button_mode
left_mouse_button_unselects
right_mouse_button_mode
select_dirs
show_block_device
show_char_device
show_directory
show_fifo
show_regular
show_socket
show_symbolic_link
show_toolbar
show_unknown
size_disp_mode
symlink_prefix
« %s » est essentiel ici car il est remplacé par le nom du fichier d'origine.
Une valeur vide signifie « utilisez " lien vers %s " pour les liens symboliques » (ou une traduction si elle est disponible), d'autres valeurs signifie - utilisez la chaîne fournie comme nom pour les liens symboliques.
theme_icon_dir
[sort]
case_sensitive
[confirm]
delete
confirm_mouse_dnd
Si activé, confirme les opérations de glisser & déposer
[colors]
curs_bg
Arrière-plan du curseur
curs_fg
Premier plan du curseur
mode
norm_bg
Arrière-plan actuel
norm_fg
Premier plan actuel
alt_bg
Arrière-plan alternatif
alt_fg
Premier plan alternatif
sel_bg
Arrière-plan sélectionné
sel_fg
Premier plan sélectionné
use_ls_colors
Utilise les couleurs en accord avec la variable d'environnement LS_COLORS. Par défaut FALSE (faux).
[programs]
buttonbar_visibility
differ
editor
honor_expect_uris
always_show_tabs
tab_lock_indicator
allow_multiple_instances
skip_mounting
terminal
toolbar_visibility
use_internal_viewer
viewer
[devices]
only_icon
[quick-connect]
uri
URI du dernier emplacement saisi.
[defaults]
backup_pattern
[local_bookmarks]
count
name
path
[smb_bookmarks]
[plugins]
auto_load
[key-bindings]
[lt;shiftgt;][lt;controlgt;][lt;altgt;][lt;wingt;]
action[|options]
Anomalies connues et limitations
Vous pouvez signaler ou visualiser les anomalies de GNOME Commander à
Bien que GNOME Commander soit relativement exempt d'anomalies et soit un programme assez mature, aucun programme ne sera jamais totalement exempt d'anomalies. De nouvelles anomalies peuvent apparaître avec de nouvelles fonctionnalités ou à travers d'autres programmes ou bibliothèques dont il dépend, plus particulièrement dans le cas de versions de développement et de test. La qualité des rapports d'anomalies est très importante et peut être un très bon appui pour aider les développeurs à rendre l'application meilleure. Rapporter une anomalie n'est pas un acte de mécontentement donc vous êtes les bienvenus pour nous aider à trouver, pourchasser et éliminer les anomalies. Tester des nouvelles versions et rapporter des anomalies est la meilleure façon pour un utilisateur sans connaissance de la programmation d'aider au développement d'une application et ceux qui savent programmer sont vraiment les bienvenus pour suggérer des corrections et/ou envoyer des patchs aux développeurs, tout ceci dans un esprit de logiciel libre et ouvert.
gnome-commander
« Given enough eyeballs, all bugs are shallow. »
Loi de Linus.
Quitter GNOME Commander
Ce programme est distribué selon les termes de la Licence Publique Générale GNU, tels que publiés par la Free Software Foundation ; soit la version 2 de cette licence ou (à votre choix) toute version ultérieure. Vous trouverez une copie de cette licence en suivant ce
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2008-2010.
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>, 2009-2010
1.4
Nouveau logo de &app;
@@image: 'figures/gnome-commander_options_tabs.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
Types MIME de GNOME
Choisissez
Choisissez
La gestion des signets se fait avec le gestionnaire de signets.
Lorsque vous avez ajouter des signets dans GNOME Commander, ils sont ajouter dans leur groupe respectif dans le menu
Codages des caractères
Mode d'affichage texte
Mode d'affichage image
Utilisez cette zone de liste déroulante pour spécifier s'il faut utiliser des barres de défilement pour faire défiler une image. Choisissez une des options suivantes :
Choisir la taille et le facteur de zoom de la fenêtre automatiquement
Choisissez cette option pour redimensionner la fenêtre de l'image afin d'ajuster l'image ou pour redimensionner l'image afin d'ajuster la fenêtre de l'image. Si l'image est petite, GNOME Commander redimensionne la fenêtre de l'image afin d'ajuster l'image. Si l'image est grande, GNOME Commander redimensionne l'image afin d'ajuster la fenêtre de l'image.
Par défaut : non sélectionné.
Filtrer les noms de fichier avec
Syntaxe shell
Lorsque cette option est sélectionnée, vous utilisez le même motif de correspondance que vous utiliseriez en ligne de commande.
Syntaxe regex
Lorsque cette option est sélectionnée, vous utilisez les correspondances de motif des expressions régulières. Pour plus d'informations sur les expressions régulières, consultez

Par défaut
Alternée
Fichier sélectionné
Curseur
Vous pouvez le configurer pour qu'il fasse la différence entre les types de fichiers tout comme LS_COLORS le fait lorsque vous utilisez le shell en ligne de commande.

Les options disponibles sont décrites plus en détails dans le
Correspondances clavier
Les actions utilisateur permettent à l'utilisateur d'attribuer une touche ou un jeu de touches pour déclencher des fonctions (actions) GNOME Commander prédéfinies. Par exemple,
Les actions utilisateurs sont pris en charge depuis la version 1.2.4
Il est possible d'attribuer une action à plus d'une touche.
Les entrées qui contiennent des touches et des actions utilisateur non valides sont affichées dans la console au cours du démarrage puis par la suite ignorées par GNOME Commander.
Les modificateurs &lt;hypergt; et &lt;metagt; sont pris en charge depuis GTK+ 2.10.
bookmarks.add_current
bookmarks.edit
bookmarks.goto
Pour les signets SMB, utilisez la syntaxe bookmarks.goto
command.execute
command.open_terminal
command.root_mode
connections.open
connections.change_left
connections.change_right
edit.copy
edit.copy_filenames
edit.cut
edit.delete
edit.filter
F12
edit.paste
edit.quick_search
edit.search
file.advrename
file.chmod
file.chown
file.copy
file.copy_as
file.create_symlink
file.delete
file.diff
file.edit
file.edit_new_doc
file.exit
file.external_view
file.internal_view
file.mkdir
file.move
file.properties
file.rename
file.sendto
file.view
help.about
help.help
help.keyboard
help.problem
help.web
mark.compare_directories
mark.invert
mark.select_all
mark.toggle
mark.toggle_and_step
mark.unselect_all
no.action
options.edit
options.edit_mime_types
options.shortcuts
plugins.configure
plugins.execute_python
view.back
view.close_tab
view.close_all_tabs
view.close_duplicate_tabs
view.dir_history
view.directory
view.equal_panes
view.maximize_pane
view.first
view.forward
view.home
view.in_active_pane
view.in_inactive_pane
view.in_left_pane
view.in_right_pane
view.in_new_tab
view.in_inactive_tab
view.last
view.next_tab
view.new_tab
view.prev_tab
view.root
view.toggle_lock_tab
view.up
Les noms des actions ne sont pas sensibles à la casse.
Liste des symboles de touche
Les noms des touches ne sont pas sensibles à la casse (lt;ctrlgt; a ≡ lt;CtRlgt;A).
a..z, 0..9
ampersand, apostrophe, asciicircum, asciitilde, asterisk, at, backslash, bar, braceleft, braceright, bracketleft, bracketright, colon, comma, dollar, equal, exclam, grave, greater, less, minus, numbersign, parenleft, parenright, percent, period, plus, question, quotedbl, quoteleft, quoteright, semicolon, slash, space, underscore
f1, f2, f3, f4, f5, f6, f7, f8, f9, f10, f11, f12, f13, f14, f15, f16, f17, f18, f19, f20, f21, f22, f23, f24, f25, f26, f27, f28, f29, f30, f31, f32, f33, f34, f35
kp.0, kp.1, kp.2, kp.3, kp.4, kp.5, kp.6, kp.7, kp.8, kp.9, kp.add, kp.begin, kp.decimal, kp.delete, kp.divide, kp.down, kp.end, kp.enter, kp.equal, kp.f1, kp.f2, kp.f3, kp.f4, kp.home, kp.insert, kp.left, kp.multiply, kp.next, kp.page.down, kp.page.up, kp.prior, kp.right, kp.separator, kp.space, kp.subtract, kp.tab, kp.up ('kp' stands for keypad)
caps.lock, num.lock, scroll.lock, shift.lock
backspace, begin, break, cancel, clear, codeinput, delete, down, eisu.shift, eisu.toggle, end, escape, execute, find, first.virtual.screen, help, home, hyper.l, hyper.r, insert, last.virtual.screen, left, linefeed, menu, meta.l, meta.r, mode.switch, multiplecandidate, multi.key, next, next.virtual.screen, page.down, page.up, pause, previouscandidate, prev.virtual.screen, print, prior, redo, return, right, script.switch, select, singlecandidate, super.l, super.r, sys.req, tab, terminate.server, undo, up
La liste est basée sur les symboles de touches GDK prise dans
Les toutes dernières informations là-dessus peuvent être trouvées sur le site Web de GNOME Commander.
git checkout master
git branch --track gcmd-1-3 origin/gcmd-1-3
git checkout gcmd-1-3
Construction d'instantanées GNOME Commander
Pour ceux qui se sentent vraiment aventureux ou qui veulent bidouiller le code le plus récent, le dernier code source (snapshots) de développement peut être téléchargé directement à partir de
Compilation et installation
GNOME Commander a été initialement écrit par le précédent mainteneur - Marcus Bjurman, qui a été celui qui a initié ce projet en public en 2001 et l'a développé jusqu'à la version 1.1.6 en janvier 2004. Actuellement
Pour rapporter une anomalie ou émettre une suggestion concernant cette application ou ce manuel, procédez comme indiqué sur ce