# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cette documentation décrit le centre de configuration de KDE.
Le centre de configuration est composé de plusieurs modules.
Chaque module est une application séparée, mais le centre de configuration organise tous ces programmes en une seule vue commode à utiliser.
Chaque module du centre de configuration peut être lancé individuellement.
Reportez -vous à la section intitulée Lancer des modules séparément pour plus d'informations.
Le centre de configuration regroupe les modules de configuration par catégories de telle sorte qu'ils soient faciles à localiser.
À l'intérieur de chaque catégorie, le centre de configuration affiche la liste des modules, et il est ainsi plus facile de trouver le bon module de configuration.
Utilisation du centre de configuration de KDE
La section suivante détaille l'usage du centre de configuration lui-même.
Pour des informations sur les modules individuels, reportez -vous aux Modules du centre de configuration.
Démarrer le centre de configuration de KDE
Cela affiche une boîte de dialogue.
Saisissez kcontrol et cliquez sur Exécuter.
Vous pouvez saisir kcontrol & à toute invite de commande.
L'écran du centre de configuration de KDE
Quand vous démarrez le centre de configuration, vous voyez apparaître une fenêtre qui peut être divisée en trois parties aux rôles différents.
L'écran du centre de configuration de KDE
Au sommet on trouve la barre de menu.
Elle vous permet d'accéder rapidement à la plupart des fonctionnalités du centre de configuration de KDE.
La colonne du côté gauche permet de choisir le module de configuration.
Vous pouvez apprendre comment parcourir les modules dans la section intitulée Parcourir les modules.
La boîte bleue nous montre des informations système utiles.
Dans cet exemple, nous exécutons KDE 2.1 nous avons démarré le centre de configuration de KDE en tant qu'utilisateur gerard, l'ordinateur s'appelle maxdata.lourmel.fr, c'est un système Linux, avec un noyau version 2.4.2, sur un Pentium III.
Les menus du centre de configuration de KDE
Menu Fichier
Le menu Fichier a un seul élément.
Ferme le centre de configuration.
Menu Affichage
Affichage Mode
Détermine s'il faut utiliser une vue arborescente ou bien une liste d'icônes pour vos modules.
Avec la vue arborescente, chaque sous-menu apparaît comme un liste indentée.
Avec la vue sous forme de liste d'icônes, quand vous cliquez sur une catégorie, les catégories disparaissent et sont remplacées par la liste de modules.
Vous pouvez alors utiliser le bouton remonter pour revenir aux catégories.
Affichage Taille des icônes
En utilisant cette option, vous pouvez choisir d'utiliser des petites, moyennes ou grandes icônes pour sélectionner les modules.
Cet élément de menu ne permet de choisir la taille des icônes que si vous utilisez le mode d'affichage par icônes.
Si vous affichez une vue arborescente, les icônes petites seront utilisées, quelle que soit la taille d'icônes sélectionnée dans Taille des icônes.
Le menu Modules
Le menu Modules est un raccourci vous menant directement à tout module du centre de configuration.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de cette application (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans cette application affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Aide À propos de cette application
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Sortir du centre de configuration de KDE
Cliquez sur le bouton de fermeture sur le cadre entourant le centre de configuration.
Lancer des modules séparément
Vous pouvez alors choisir le module que vous désirez lancer parmi les sous-menus.
Les modules du centre de configuration de KDE
Dans un souci de simplicité, le centre de configuration de KDE a groupé les options similaires.
Chaque groupe s'appelle un module.
Quand vous cliquez sur le nom d'un module dans la partie de gauche, les options de ce module s'affichent à sa droite.
Aide
Ce bouton vous permet d'accéder à l'aide spécifique au module courant.
Ce bouton affiche une courte page d'aide sommaire dans la fenêtre de gauche.
Au bas de cette fenêtre, vous pouvez cliquer sur un lien pour obtenir une aide plus détaillée.
Par Défaut
Ce bouton restaure les valeurs par défaut des options proposées par le module.
Si vous désirez valider ces options, vous devez cliquer sur OK.
Appliquer
Ce bouton permet de valider tous les changements apportés à la configuration de KDE.
Si vous avez changé quelque chose, le fait de cliquer sur Appliquer fait que vos changements seront pris en compte.
Réinitialiser
Ce bouton réinitialise le module.
L'effet produit dépend du module.
Vous devez valider les option d'un module en utilisant Appliquer avant de changer de module.
Parcourir les modules
Voici une liste des modules de configuration standard (classés par catégorie) offerts par le paquetage KDE base.
Veuillez noter qu'il se peut qu'il y ait bien plus de modules sur votre système si vous installez des logiciels supplémentaires.
Navigation
Associations de fichiers, Gestionnaire de fichiers,
Informations
Périphériques bloc, Canaux DMA, Périphériques, Ports d'entrées/sorties, Interruptions, Mémoire, Interfaces réseau, PCI, PCMCIA, Partitions, Processeur, SCSI, État de Samba, Son, Périphériques USB, Serveur X
Apparence et ergonomie
Fond d'écran, Couleurs, Bureau, Polices, icônes, Raccourcis clavier, Témoin de démarrage, Tableau de bord, Écran de veille, Style, Notifications du système, Barre de tâches, Gestionnaire de thèmes, Comportement des fenêtres, Décoration des fenêtres.
Réseau
Courrier électronique, Réseau local, Configuration, Protocoles, SOCKS, Configuration de Talk Partages Windows
Périphériques
Clavier, Souris
Personnalisation
Accessibilité, Pays et langue, Cryptographie, Mots de passe, Vérificateur d'orthographe.
Indicateur de puissance
Son
Midi, Table de mixage, Serveur de son, Sons du système
Système
Date et heure, Konsole, Gestionnaire de connexion, Gestionnaire d'impression, Gestionnaire de session,
Navigation web
Cookies, Navigation avancée, Navigateur Konqueror, Modules externes de Netscape, Proxy et cache, Feuilles de style, Identité du navigateur,
Notes sur les modules consacrés aux ordinateurs portables
Afin d'utiliser les modules consacrés aux portables, vous devez avoir le paquetage noyau appelé APM installé dans votre noyau.
Des informations utiles sur la façon de procéder peuvent être trouvées à l'adresse http ://www.cs.utexas.edu/users/kharker/linux-laptop/apm.html et dans le Linux mini-HOWTO Battery Powered à l'adresse http ://metalab.unc.edu/LDP/HOWTO/mini/Battery-Powered.html.
Si vous désirez que les modes suspendu et interrompu fonctionnent, alors vous devez installer le paquetage Linux apmd (version 2.4 ou supérieure).
Si vous désirez pouvoir les installer depuis des comptes utilisateur ordinaires, alors vous devez mettre la commande apm en mode set uid root.
En procédant ainsi vous permettez à tout utilisateur de votre système de le mettre dans l'état interrompu ou suspendu - si vous êtes le seul utilisateur ça ne devrait pas être un problème.
Modules
Associations des types de fichier
Associations des types de fichier
Introduction
L'exemple qui précède montre que les fichiers KWord sont associés à KWord.
Ces associations de fichier représentent un point fondamental du fonctionnement de KDE.
prévoir toutes les combinaisons d'associations possibles entre logiciels et fichiers
anticiper la prise en charge de formats qui n'existent pas encore
ou deviner l'application favorite de chacun pour certains formats de fichiers
Toute association de fichier est enregistrée en tant que type mime.
MIME est l'abréviation de Multipurpose Internet Mail Extensions (extension de courrier électronique à usage multiple).
C'est ce qui permet à un ordinateur de déterminer la nature d'un fichier sans devoir systématiquement l'ouvrir et analyser son format.
Utilisation du module
Application
Audio
Image
Inode
Message
Multipart
Print
Text
Vidéo
Il existe aussi une catégorie All, qui affiche les types de fichiers en une liste, sans les classer par catégories.
Les différentes catégories sont listées dans la boîte intitulée Types connus.
Vous pouvez aussi faire une recherche sur un type MIME particulier.
La zone de recherche est intitulée Chercher un motif de fichiers et est située au-dessus de la liste des catégories.
Saisissez dans cette zone la première lettre du type MIME recherché.
L'arborescence située dessous se dépliera alors, n'affichant que les types mime contenant la lettre en question.
Vous pouvez affiner la recherche en saisissant une deuxième lettre, ce qui réduira l'affichage aux types mime contenant ces deux lettres.
Et ainsi de suite.
Ajout d'un type mime.
Suppression d'un type MIME.
Pour supprimer un type MIME, sélectionnez simplement le type MIME à supprimer en cliquant une fois sur son nom avec le pointeur de la souris.
Puis cliquez sur le bouton intitulé Supprimer.
Le type MIME sera supprimé immédiatement.
Édition des propriétés d'un type mime.
Dès que vous l'aurez sélectionné, les caractéristiques du type MIME apparaîtront dans le partie droite de la fenêtre du module.
Général
Icône du type MIME est l'icône qui sera visible pour le type MIME concerné lorsque vous utiliserez Konqueror.
Motif de fichier est un motif utilisé par KDE pour déterminer le type MIME.
Description est une description rapide du type de fichier.
Ceci est pour votre confort seulement.
Onglet Incorporation
L'onglet Incorporation vous permet de déterminer si un fichier sera ouvert dans une fenêtre de Konqueror, ou séparément, en démarrant l'application associée.
Changement d' icône
Pour changer l'icône, cliquez simplement sur le bouton représentant une icône.
Une boîte de dialogue apparaîtra, vous montrant toutes les icônes disponibles.
Cliquez simplement une fois sur celle de votre choix avec le pointeur de la souris, puis sur OK.
Édition des motifs de ficher
C'est aussi ici que l'on définit le( s) masque( s) utilisés pour ce type de fichier.
Édition de la description d'un type mime.
Vous pouvez saisir une courte description du type MIME dans la zone intitulée Description.
Cette description est pour vous aider, elle n'affecte pas la fonction du type MIME.
Édition des applications associées
La liste détaille l'ensemble des applications associées au type MIME sélectionné.
L'ordre dans lequel elle sont classées a son importance.
En haut de la liste, nous trouvons l'application qui sera essayée en premier, l'application qui se trouve juste en dessous viendra en second, etc.
Nous avons vu au début de ce manuel que KDE était préconfiguré pour prendre automatiquement en charge des centaines d'associations de types de fichiers.
Dans les faits, chaque système sur lequel KDE est installé possède un éventail d'applications qui lui est propre.
Le fait de pouvoir associer plusieurs applications au même type MIME permet à KDE de continuer à fonctionner même si certaines applications sont pas installées sur le système.
Vous pouvez ajouter une application à la liste en cliquant sur le bouton Ajouter.
Dans la boite de dialogue qui s'affiche, choisissez l'application à utiliser pour le type mime sélectionné.
Cliquez ensuite sur OK, et l'application fait désormais partie de la liste.
Il est astucieux d'utiliser les boutons Monter et Descendre pour placer l'application plus bas dans l'ordre des préférences plutôt que la supprimer totalement.
Ceci vous assure de conserver une solution alternative pour l'ouverture des fichiers associés, dans le cas où votre application favorite venait à ne plus fonctionner.
Incorporation
Dans la partie Action du clic gauche se trouvent 3 boutons.
Vous déterminerez ici la façon dont Konqueror affichera les fichiers dépendant de ce type MIME.
Afficher le fichier dans Konqueror
Si vous choisissez cette option, le contenu des fichiers concernés sera affiché à l'intérieur même de la fenêtre de Konqueror.
Afficher le fichier dans un afficheur distinct
Une nouvelle fenêtre sera créée pour afficher ce type MIME.
Utiliser la configuration du groupe
C'est l'option prise pour la catégorie toute entière qui sera utilisée. (si le type mime sélectionné correspond à un fichier audio, le type d'affichage sera celui de la catégorie audio).
En dessous, une liste nommée Services par ordre de préférence
Comme expliqué précédemment, vous pouvez changer cet ordre grâce aux boutons Monter et Descendre.
Rendre les changement effectifs
Lorsque vous aurez terminé vos réglages, vous pouvez cliquer Appliquer pour les rendre modifications effectives, sans pour autant quitter ce module.
Vous pouvez cliquer sur OK pour rendre les modifications effectives et retourner à l'écran principal du centre de configuration.
Vous pouvez cliquez sur Annuler pour abandonner tous les changements et retourner à l'écran principal du centre de configuration.
Auteurs de la section
Cette section a été écrite par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Gestionnaire de fichiers
Ce module vous permet de configurer les différentes caractéristiques du gestionnaire de fichiers de Konqueror.
Les fonctionnalités de navigateur web de Konqueror ont leur propre module de configuration.
Utilisation
Comportement
Cet onglet contient plusieurs options globales de Konqueror
Apparence
Cet onglet contient les options de personnalisation de l'apparence des fenêtres de Konqueror, comme par exemple la couleur du texte par défaut.
Corbeille
Les options de cet onglet permettent de définir le comportement par défaut de Konqueror lorsque vous supprimez un fichier.
Aperçus
Sur cet onglet, vous pouvez personnaliser quand Konqueror doit montrer les aperçus.
Comportement
Ouvrir les dossiers dans des fenêtres séparées
Si cette option est sélectionnée, une nouvelle fenêtre Konqueror sera créée quand vous ouvrez un dossier, plutôt que d'afficher simplement le contenu du dossier dans la fenêtre actuelle.
Afficher les opérations sur le réseau dans une fenêtre unique
Si elle est désactivée lorsque que vous procédez à un téléchargement, une boîte de dialogue apparaît, vous informant sur l'état et la progression du transfert.
Boîte de dialogue de téléchargement - Individuelle
Si vous commencez un nouveau transfert, une autre boîte de dialogue apparaît (les utilisateurs de Netscape sont habitués à ce comportement).
Boîte de dialogue de téléchargement - Commune
Afficher les informations sur les fichiers
Ici, vous pouvez décider si, lorsque la souris passe sur un fichier, vous voulez voir une petite fenêtre surgissante, donnant des informations supplémentaires.
Nombre d'entrées d'informations sur les fichiers
Ici, vous pouvez fixer combien d'items d'informations sont affichés.
URL de démarrage
Ceci vous permet de choisir l'URL (par exemple un dossier ou une page web) sur laquelle s'ouvre Konqueror lorsque vous cliquez sur le bouton Home.
Par défaut, c'est celle du dossier personnel de l'utilisateur, indiqué par un ~.
Minimiser l'utilisation de la mémoire
Jamais
Désactive le minimisation de l'utilisation de mémoire et vous permet de rendre chaque activité de navigation indépendante des autres.
Konqueror n'essayera jamais de réduire son utilisation de mémoire.
Si vous avez beaucoup de RAM, cela pourrait accélérer Konqueror.
Si vous n'avez pas assez de RAM, cela pourrait ralentir fortement Konqueror, parce que plus d'informations seront échangées avec le fichier d'échange.
Pour l'exploration locale uniquement (recommandé)
Konqueror essayera de minimiser l'utilisation de la mémoire lorsque vous parcourez des systèmes de fichiers locaux, y compris des systèmes de fichiers réseau.
Pour la navigation web seulement
Konqueror essayera de minimiser l'utilisation de la mémoire lorsque vous naviguez sur le web.
Toujours (utilisez avec précaution)
Ce réglage n'est pas conseillé, et ne devrait être utilisé uniquement si vos ressources systèmes sont très limitées.
Un mot sur la minimisation de l'utilisation de mémoire dans Konqueror
Avec cette option activée, seule une instance de Konqueror existera dans la mémoire de votre ordinateur à tout moment, sans tenir compte du nombre de fenêtres ouvertes, réduisant ainsi les besoins en ressources.
Soyez averti que cela veut aussi dire que si quelque chose tourne mal, toutes les fenêtres de navigation se fermeront en même temps.
Apparence
Les réglages suivants déterminent comment sont affichés le texte et les couleurs dans les fenêtres du mode gestionnaire de fichiers de Konqueror.
Police standard
C'est la police utilisée pour afficher le texte comme les noms de fichiers dans les fenêtres de Konqueror.
Taille des polices
Vous permet de préciser la taille du texte.
La police de caractère employée peut être choisie grâce au menu déroulant Police standard.
Couleur normale de texte
Détermine la Couleur du texte standard.
Retour à la ligne automatique
Lorsqu'elle est cochée, cette option permet d'afficher sur plusieurs lignes les noms de fichiers très longs, évitant ainsi de les tronquer.
Si cette option n'est pas cochée, on pourra néanmoins voir l'intégralité d'un nom de fichier tronqué en plaçant le curseur de la souris sur l'icône correspondante.
Noms de fichiers soulignés
Afficher les tailles des fichiers en octets
La dernière case à cocher de cette page détermine comment Konqueror affiche les tailles des fichiers, si vous êtes dans l'un des modes gestionnaire de fichiers affichant cette information.
Si vous cochez la case à cocher Afficher la taille en octets, les tailles de fichiers seront toujours affichées en octets.
Si vous la laissez décochée, les tailles de fichiers seront affichées en octets, kilooctets ou Mégaoctets, en fonction de leur taille.
Corbeille
La zone Demander confirmation pour détermine la manière de réagir de Konqueror quand vous décidez de Mettre à la corbeille, Supprimer, ou Broyer un fichier.
Si cette option est cochée, Konqueror demande confirmation avant d'effectuer l'action correspondante.
Aperçus
si vous activez les aperçus pour un de ceux-ci, les fichiers ce de type ne seront pas représentés par des icônes standards dans le gestionnaire de fichiers mais seront affichées en miniatures.
Sur les ordinateurs lents, les aperçus peuvent être lents à s'afficher, donc vous pourriez désactiver cette fonction.
Pour chaque protocole, vous pouvez indépendamment activer ou désactiver les aperçus.
Par exemple, vous pouvez activer les aperçus pour les disques montés par NFS si vous avez un réseau rapide, mais les désactiver pour le FTP du fait d'une connexion Internet lente par modem.
Vous pouvez activer et désactiver les aperçus au vol depuis Konqueror.
Par exemple, si vous voulez normalement voir les aperçus sur chaque protocole, mais trouvez un serveur en particulier qui est très lent à vous envoyer les données, vous pouvez les désactiver pour le moment, et les réactiver plus tard.
Auteurs de la section
Ellis Whitehead kde@ellisw.net
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Périphériques
Cette boîte de dialogue affiche les systèmes de fichiers disponibles et quelques informations pour chaque périphérique.
Elle vous permet également de configurer les points de montage et le montage/démontage des périphériques.
Une icône qui décrit le type de stockage
Le format de fichier
La taille totale
Le point de montage
L'espace disque disponible
Le pourcentage d'espace disque utilisé représenté par un nombre et un graphique.
En cliquant avec le bouton droit, on obtient l'affichage d'un menu flottant.
Si le périphérique n'est pas monté, l'option Monter le périphérique est disponible.
Si le périphérique est monté, il peut être démonté en choisissant l'option Démonter le périphérique Sélectionnez Ouvrir le gestionnaire de fichiers pour ouvrir dans une nouvelle fenêtre une vue graphique des fichiers de ce périphérique.
Les Auteurs
Cette section a été modifiée de la documentation de kdf avec l'autorisation de Jonathan Singer jsinger@leeta.net
Modifiée pour KDE 2.0 par Mike McBride mmcbride@ematic.com
Traduction française par Gérard Delafond gerard@delafond.org
Informations sur les canaux DMA
Cette page affiche des informations sur les canaux DMA (Direct Memory Access).
Un canal DMA est une connexion directe qui permet au matériel de transférer des données vers et depuis la mémoire sans passer par le processeur.
Habituellement, les systèmes à base de i386 (PC) ont huit canaux DMA (0-7).
Les informations affichées dépendent du système.
Sur certains systèmes, on ne peut pas encore afficher les informations sur les canaux DMA.
Sur Linux, cette information est lue dans /proc/dma, qui n'est disponible que si le pseudo-système de fichiers /proc est compilé dans le noyau.
Une liste de tous les canaux DMA actuellement enregistrés (bus ISA) qui sont utilisés est affichée.
La première colonne montre le canal DMA et la seconde colonne montre le matériel qui utilise ce canal.
Les canaux DMA non utilisés ne sont pas listés.
L'utilisateur ne peut modifier aucun réglage sur cette page.
Auteurs
Matthias Hülzer hoelzer@kde.org, Helge Deller helge.deller@ruhruni-bochum.de, Duncan Haldane duncan@kde.org, et Michael McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traduction française par Gérard Delafond gerard@delafond.org
Cette page affiche des informations sur les périphériques disponibles,
L'information exacte dépend du système.
Sur certains systèmes, l'information sur les périphériques ne peut pas encore être affichée.
Sous Linux, cette information est lue dans /proc/devices et /proc/misc, qui ne sont disponibles que si le pseudo-système /proc est compilé dans le noyau.
Les périphériques sont listés par groupe (Caractère, Bloc, ou Divers).
Le nombre majeur du périphérique est listé, suivi d'un identifiant.
Auteurs
Matthias Hülzer hoelzer@kde.org, Helge Deller helge.deller@ruhruni-bochum.de, Duncan Haldane duncan@kde.org ,et Michael McBride mailto :mpmcbride7@yahoo.com
Informations sur les ports d' entrée/sortie
Ce module affiche des informations sur les ports d'entrée/sortie.
Les ports d'entrée/sortie sont des adresses mémoire utilisées par le processeur pour communiquer directement avec un périphérique qui vient de lui envoyer une requête d'interruption.
L'échange de commandes ou de données entre le processeur et le périphérique se fait par l'adresse du port d'entrée/sortie du périphérique, qui est un nombre hexadécimal.
Deux périphériques ne peuvent pas utiliser le même port d'entrée/sortie.
Beaucoup ont comme port d'entrée/sortie une plage de nombres hexadécimaux, ce qui signifie qu'ils utilisent en fait plusieurs adresses.
Le détail des informations affichées dépend de votre système d'exploitation.
Dans certains cas elles peuvent ne pas être affichées du tout.
Sous Linux ces informations sont tirées de /proc/ioports qui n'existe que si le pseudo-système de fichiers /proc est compilé dans le noyau.
Ce fichier contient alors la liste de toutes les plages de ports d'entrée/sortie en cours d'utilisation.
La première colonne contient les adresses des ports d'entrée/sortie (ou les plages d'adresses), et la seconde les noms des périphériques utilisant ces ports.
Rien de ce qui est affiché ici ne peut être modifié par l'utilisateur.
Auteurs de la section
Matthias Hülzer hoelzer@kde.org, Helge Deller helge.deller@ruhruni-bochum.de, Duncan Haldane duncan@kde.org, et Michael McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr et Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr
Cette page affiche l'information concernant les canaux de requête d'interruption utilisés et les périphériques qui les utilisent.
Beaucoup de problèmes de matériel sont le résultat de conflits IRQ, lorsque deux périphériques essaient d'utiliser le même IRQ, ou lorsque le logiciel est mal configuré et utilise un canal IRQ différent de celui pour lequel il est configuré.
L'information exacte qui est affichée dépend du système.
Sur certains systèmes, l'information IRQ ne peut pas encore être affichée.
Sous Linux, cette information est lue depuis /proc/interrupts, qui n'est disponible que si le pseudo-système de fichiers /proc est compilé dans le noyau.
L'utilisateur ne peut modifier aucun réglage sur cette page.
Auteurs de la section
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Informations mémoire
Ce module permet de suivre l'utilisation de la mémoire.
Il est remis à jour en permanence, et peut s'avérer extrêmement utile pour mettre le doigt sur des goulets d'étranglement qui se produisent lors du fonctionnement de certaines applications.
Types de mémoire
La première chose à retenir est qu'il y a deux types de mémoire disponibles pour le système d'exploitation et les programmes qui fonctionnent en son sein.
Le premier type est appelé la mémoire physique.
C'est la mémoire qui se trouve dans les puces à l'intérieur de votre ordinateur.
Lorsque vous avez acheté votre ordinateur, elle était certainement désignée sous le nom de RAM (signifiant Random Access Memory, ou Mémoire à Accès Aléatoire).
Le second type est appelé mémoire virtuelle ou mémoire d'échange.
Elle est en fait située sur le disque dur.
Le système d'exploitation réserve une partie de l'espace disque à cet usage, et peut l'utiliser lorsqu'il arrive à court de mémoire physique.
On l'appelle mémoire d'échange car le système d'exploitation y transfère des données dont il estime que vous n'aurez pas besoin dans l'immédiat, puis dans la mémoire physique ainsi libérée il transfère des données plus utiles sur le moment.
Il a donc échangé des données inutiles dans l'immédiat pour d'autres plus utiles.
La mémoire d'échange est moins rapide que la mémoire physique, donc le système d'exploitation s'efforce de garder les données (surtout celles fréquemment utilisées) dans la mémoire physique.
La mémoire totale est la somme de la mémoire physique et de la mémoire d'échange.
Le module d'informations mémoire
La fenêtre est divisée en deux parties, une en haut et une en bas.
La partie du haut vous indique la mémoire physique totale, la mémoire physique libre, la mémoire partagée et la mémoire tampon.
Chacune de ces valeurs est donnée en octets et en mégaoctets (un peu plus d'un million d'octets).
Mémoire totale (somme de la mémoire physique et de la mémoire virtuelle)
Mémoire physique
Mémoire virtuelle (ou d'échange)
Les valeurs exactes pour chaque type de mémoire ne sont pas essentielles et changent constamment.
C'est leur évolution qui est pertinente.
Auteurs de la section
Cette section a été écrite par Michael McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Elle a été traduite et relue par Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr.
Interfaces réseau
Cette page affiche les informations sur les interfaces réseau installées sur votre ordinateur.
Les informations exactes dépendent du système.
Sur certains systèmes, ces informations ne peuvent pas être affichées.
L'utilisateur ne peut modifier aucun réglage sur cette page.
Auteurs de la section
Cette documentation est modifiée de la documentation de kdf qui était écrite par Jonathan Singer jsinger@leeta.net
Modifiée pour KDE 2.0 par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traduction française de la documentation par Gérard Delafond gerard@delafond.org
Cette page affiche les informations concernant le bus PCI et les cartes PCI installées, ainsi que les autres périphériques qui utilisent le bus Peripheral Component Interconnect (PCI).
L'exactitude de l'information affichée ici dépend du système.
Sur certains systèmes, les informations PCI ne peuvent pas être affichées.
Sur Linux, cette information est lue dans /proc/pci, qui est disponible seulement si le pseudo-système de fichiers /proc est compilé dans le noyau.
Est affichée une liste de tous les périphériques PCI trouvés pendant l'initialisation du noyau et leur configuration.
L'utilisateur ne peut modifier aucun réglage sur cette page.
Auteurs de la section
Traduction française par l'équipe française KDE
PCMCIA
Ce module affiche des informations concernant les cartes PCMCIA.
Le détail de ces informations dépend du système.
Sur la plupart des systèmes aucune information ne sera affichée.
Les auteurs
Cette section a été écrite par Paul Campbell paul@taniwha.com
Traduction française par l'équipe française KDE
Cette page affiche les informations sur les partitions de vos disques durs.
L'information exacte affichée dépend du système.
Sur certains systèmes, les informations sur les partitions ne peuvent pas être affichées.
Sur Linux, cette information est lue depuis /proc/partitions, qui n'est accessible que si le pseudo-système de fichiers /proc est compilé dans le noyau (2.1.x ou supérieur).
L'utilisateur ne peut modifier aucun réglage sur cette page.
Auteurs
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr et Yves Brenner ybrenner@chez.com
Informations sur le processeur
Cette page affiche des informations sur le Central Processing Unit (CPU), c'est à dire le microprocesseur.
La valeur des informations affichées dépend du système.
Sur certains systèmes, il est impossible d'afficher les informations pour le moment.
Sur Linux, cette information est lue dans /proc/cpuinfo, qui n'est disponible que si le pseudo-système de fichiers /proc a été compilé dans le kernel (=noyau).
Le contenu exact de cette fenêtre dépend de la (des) CPU présente( s) dans votre machine, mais la fenêtre est organisée en deux colonnes.
La première colonne est le paramètre, et la seconde est la valeur de ce paramètre.
L'utilisateur ne peut modifier aucun réglage sur cette page.
Auteurs
Matthias Hülzer hoelzer@kde.org, Helge Deller helge.deller@ruhruni-bochum.de, Duncan Haldane duncan@kde.org ,et Michael McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traduction française par l'équipe française KDE
Sur la gauche du module, vous verrez une liste des modules d'entrées-sorties installés sur votre système.
Les modules d'entrées-sorties sont la façon dont les applications KDE parlent aux autres ordinateurs, aux autres applications, ou agissent sur les fichiers.
Le module protocoles est purement informatif, vous ne pouvez changer aucun paramètre ici.
Auteurs de la section
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Informations sur l'interface SCSI
Le détail des informations qui sont affichées dépend du système.
Sur certains systèmes, les informations SCSI ne peuvent pas encore être affichées.
Les périphériques sont triés numériquement par hôte, canal, et numéro d'identification (ID).
Auteurs de la section
Matthias Hülzer hoelzer@kde.org, Helge Deller helge.deller@ruhruni-bochum.de, Duncan Haldane duncan@kde.org, et Michael McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Informations sur l'état de Samba
Le moniteur de l'état de Samba et de NFS est une interface aux programmes smbstatus et showmount.
Smbstatus vous informe des connexions Samba courantes et fait partie de la suite des outils Samba qui constituent le protocole SMB (Session Message Block), appelé aussi NetBIOS ou LanManager.
Ce protocole peut être utilisé pour fournir des services de partage des imprimantes ou des lecteurs sur un réseau comportant des machines fonctionnant avec différentes versions de Microsoft Windows.
showmount fait partie du paquetage de logiciels NFS.
NFS signifie Network File System (système de fichiers en réseau) et c'est la méthode habituelle sous UNIX pour partager des dossiers sur le réseau.
Dans ce cas, la sortie de showmount -a localhost est analysée.
Sur certains systèmes, showmount est dans /usr/sbin, vérifiez la présence de showmount dans votre PATH.
Exports
Dans ce module vous pouvez voir une grande liste qui montre les connexions aux partages Samba et les exports NFS de votre machine.
La première colonne vous indique si la ressource est un partage Samba (SMB) ou un NFS.
La deuxième colonne contient le nom du partage, la troisième le nom de l'hôte distant accédant à ce partage.
Les colonnes restantes ne sont utiles que pour les partages Samba.
La quatrième colonne indique le nom d'utilisateur (ID) de celui qui accède à ce partage.
Notez que celui-ci n'est pas forcément identique à son ID d'utilisateur pour la connexion sous UNIX.
La même remarque s'applique pour la colonne suivante qui affiche l'ID du groupe de l'utilisateur.
Toute connexion à l'un de vos partages est gérée par un seul processus (smbd), la colonne suivante montre le numéro d'identification (ID) du processus (pid) de ce smbd.
Si vous tuez ce processus, l'utilisateur connecté sera déconnecté.
Si l'utilisateur distant travaille sous Windows, un nouveau processus sera créé dans la foulée et ainsi l'utilisateur ne se rendra pratiquement compte de rien.
La dernière colonne indique combien de fichiers sont ouverts actuellement par l'utilisateur.
Vous ne voyez ici que le nombre de fichiers qu'il a ouverts à ce moment précis, vous ne voyez pas combien il en a précédemment copiés ou ouverts etc.
Imports
Ici se trouve la liste des partages Samba et NFS venant d'autres hôtes et montés sur votre système local.
La première colonne indique s'il s'agit d'un partage Samba ou NFS, la deuxième affiche le nom du partage et la troisième montre où il est monté.
Les partages NFS montés doivent être vus sous Linux (cela a été testé) et cela doit aussi fonctionner sous Solaris (cela n'a pas été testé).
Journal
Cette page présente le contenu de votre journal Samba local d'une façon conviviale.
Lorsque vous ouvrez cet onglet, la liste sera vide.
Vous devez cliquer sur le bouton Actualiser, le fichier du journal samba sera lu et le résultat s'affichera.
Vérifiez si le fichier du journal Samba sur votre système est vraiment dans le dossier indiqué dans la zone de saisie.
S'il est situé ailleurs ou s'il a un autre nom que celui indiqué, corrigez -le.
Après avoir changé le nom du fichier, vous devez cliquer à nouveau sur le bouton Actualiser.
Samba enregistre ses actions suivant le niveau d'historique (voir le fichier smb.conf).
S'il vaut 1, Samba n'écrit dans le journal que quand quelqu'un se connecte ou se déconnecte de votre machine.
Si le niveau d'historique est égal à 2, il consigne aussi toute ouverture et fermeture de fichier.
Si le niveau d'historique est supérieur à 2, encore plus de renseignements sont consignés.
Si vous voulez savoir qui accède à votre machine et quels sont les fichiers accédés, vous devez alors paramétrer le niveau d'historique du journal à 2 et créer régulièrement un nouveau journal Samba (par exemple définir une tâche cron qui va déplacer une fois par semaine votre journal samba actuel dans un autre dossier ou quelque chose comme cela).
Sinon votre journal Samba peut devenir très gros.
À l'aide des quatre cases à cocher situées sous la grande liste, vous pouvez décider quels événements afficher dans la liste.
Vous devez cliquer sur le bouton Actualiser pour voir les résultats.
Si le niveau d'historique de Samba est trop bas, vous ne verrez pas tout.
En cliquant sur l'en-tête d'une colonne, vous pouvez trier la liste selon le critère correspondant à cette colonne.
Statistiques
Dans cet onglet vous pouvez filtrer le contenu de la troisième page pour certaines caractéristiques.
Prenons comme exemple le cas où le champ Événement (pas celui de la liste) indique Connexion, Service/Fichier indique *, Hôte/Utilisateur indique *, Afficher une information étendue sur le service et Afficher une information étendue sur l'hôte ne sont pas cochées.
Si vous cliquez maintenant sur Actualiser, vous verrez combien de fois une connexion a été ouverte pour partager * (c'est-à-dire pour n'importe quel partage) depuis l'hôte * (c'est-à-dire depuis n'importe quel hôte).
Maintenant, activez Afficher une information étendue sur l'hôte et cliquez sur Actualiser à nouveau.
Vous verrez alors pour chaque hôte qui correspond au joker *, combien il a ouvert de connexions.
Cliquez ensuite sur Effacer les résultats.
Réglez maintenant le champ Événement sur Accès de fichiers et activez Afficher une information étendue sur le service puis cliquez à nouveau sur Actualiser.
Vous verrez maintenant combien de fois on a accédé à chaque fichier.
Si vous activez aussi Afficher une information étendue sur l'hôte, vous verrez combien de fois chaque utilisateur a ouvert chaque fichier.
Dans les lignes Service/Fichier et Hôte/Utilisateur, vous pouvez utiliser les jokers * et? de la même façon que vous les utilisez dans la ligne de commande.
Les expressions rationnelles ne sont pas reconnues.
En cliquant sur l'en-tête d'une colonne, vous pouvez trier cette liste selon le critère correspondant à cette colonne.
De cette façon, vous pouvez vérifier quel fichier a été ouvert le plus souvent ou quel utilisateur a ouvert la plupart des fichiers, par exemple.
Auteurs de la section
Originellement écrit par Michael Glauche
Collaborateurs
Matthias Hoelzer hoelzer@physik.uni-wurzburg.de
David Faure David.Faure@insa-lyon.fr
Alexander Neundorf alexander.neundorf@rz.tu-ilmenau.de
Copyright documentation 2000 Alexander Neundorf alexander.neundorf@rz.tu-ilmenau.de
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr
Information sur la carte son
Les informations exactes affichées sont dépendantes du système.
Sur certains systèmes, elles peuvent ne pas être disponibles du tout.
L'utilisateur ne peut modifier aucun réglage sur cette page.
Auteurs de la section
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Relecture de la traduction française par Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr
USB
Ce module vous permet de voir les périphériques attachés à vos bus USB.
Ce module ne fait que donner des informations.
Auteurs de la section
Informations sur le serveur X
Cet écran est utile pour obtenir des informations spécifiques sur votre serveur X et la session X en cours.
Quand vous ouvrez ce module, des informations apparaissent.
La partie gauche de l'écran est organisée sous la forme d'un arbre.
Certains des éléments ont un signe plus devant.
En cliquant sur le signe plus on ouvre le sous-menu associé à ce choix.
En cliquant sur le signe moins en face d'un texte on fait disparaître le sous-menu.
La partie droite de la fenêtre détaille les valeurs de chacun des paramètres sur la gauche.
Les informations affichées dépendent de votre configuration.
Certaines configurations rendent impossible de déterminer tout ou partie des paramètres.
Vous ne pouvez changer aucun réglage depuis ce menu, il est ici uniquement à titre d'information.
Auteurs
Michael McBride mpmcbride7@yahoo.com
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr et Éric Bischoff e.bischoff@noos.fr - traduction française
Patrick Chavas pachavas@sun.cpe.fr - relecture française
Le module fonds d'écran vous permet de configurer les couleurs ou les papiers peints pour le fond d'écran de votre bureau.
La zone de sélection du bureau et du choix du nom.
La fenêtre de prévisualisation des fonds d'écran.
Un endroit pour déterminer le fond d' écran
Bureau
La zone nommée Bureau affiche la liste des bureaux actuellement configurés et identifiés par leurs noms.
Pour configurer le fond d'écran d'un bureau, commencez par cliquer sur le nom du bureau.
Si vous souhaitez configurer tous vos bureaux de la même manière, cochez la case intitulée Fond d'écran commun à tous les bureaux.
Fenêtre de prévisualisation
C'est une fenêtre de prévisualisation.
Elle vous donnera un aperçu du résultat lors de chaque changement.
La partie inférieure sert à déterminer les contenus de fonds d'écran.
Elle est divisée en trois onglets.
Fond d' écran
Cet onglet vous permet de remplir l'écran avec de la couleur.
Couleur unie
En choisissant ce mode, vous sélectionnez une couleur (en utilisant le bouton de choix de couleur étiqueté Couleur 1) et le fond d'écran sera entièrement couvert de cette seule couleur.
Motif
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs).
Vous sélectionnez ensuite un motif en cliquant sur le bouton Configurer.
Ceci ouvre une nouvelle boîte de dialogue, qui vous permet de choisir un motif.
Cliquez simplement une seule fois sur le dessin de votre choix, puis cliquez sur OK et KDE affichera le motif sélectionné avec les deux couleurs choisies.
Pour en savoir plus sur les motifs, veuillez vous reporter à la section Ajouter, supprimer et modifier des motifs.
Programme de fond d' écran
En sélectionnant cette option, vous pouvez demander à KDE d'utiliser un programme extérieur pour déterminer le fond d'écran.
Ce programme peut être n'importe quel programme de votre choix.
Pour en savoir plus sur cette option, voyez la section intitulée Utiliser un programme extérieur.
Dégradé horizontal
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs).
KDE va d'abord commencer par la couleur sélectionnée dans Couleur 1 sur le bord gauche de l'écran puis va progressivement la transformer en la couleur sélectionnée dans Couleur 2 lorsqu'il arrivera sur le bord droit de l'écran.
Dégradé vertical
Dégradé pyramidal
Dégradé en croix
Dégradé elliptique
Papier peint
Cet onglet vous permet de charger un papier peint au-dessus du dégradé de couleurs.
Le papier peint est une image affichée sur l'arrière-plan de votre écran.
Avant de sélectionner votre papier peint, vous devriez choisir entre Papier peint unique et Papiers peints multiples.
Si vous choisissez Pas de papier peint, seules les couleurs de fond sont affichées.
Centré
L'image sera placée au centre de l'écran sans changer sa taille.
Les couleurs du fond d'écran seront visibles dans les zones non occupées par l'image.
Mosaïque
L'image sera dupliquée jusqu'à couvrir tout le bureau.
La première image sera placée dans le coin supérieur gauche de l'écran, et reproduite vers le bas et vers la droite.
Mosaïque centrée
L'image sera dupliquée jusqu'à couvrir tout le bureau.
La première image sera placée au centre de l'écran et reproduite vers le haut, le bas, la droite et la gauche.
Centré avec aspect maximal
L'image est placée au centre de l'écran.
Elle est étirée pour s'ajuster au bureau, mais les proportions originales de l'image seront conservées.
L'image ne sera donc pas déformée.
Centré avec aspect maximal
L'image est placée au coin de l'écran.
Elle est étirée pour s'ajuster au bureau, mais les proportions originales de l'image seront conservées.
L'image ne sera donc pas déformée.
S'il y a de la place supplémentaire, l'image sera dupliquée pour l'emplir.
Adapté
L'image sera mise aux dimensions de l'écran.
Elle sera étirée pour s'ajuster au bureau, jusqu'aux quatre coins.
Si vous avez sélectionné Pas de papier peint, vous ne pourrez pas choisir de papier peint.
Pour choisir un papier peint, vous pourrez soit sélectionner le papier peint dans la liste déroulante nommée Papier peint, soit cliquer sur le bouton Parcourir.
L'affichage de papiers peints nécessite que l'image soit gardée en mémoire.
Si vous manquez de mémoire, il est recommandé d'utiliser une petite image en mosaïque ou pas d'image du tout.
Vous pouvez aussi sélectionner Papiers peints multiples ce qui affiche une suite de papiers peints.
Cette suite peut se faire aléatoirement ou dans un ordre spécifique.
Le troisième onglet, Avancé, contient les options pour effectuer une transition douce (fondu) du papier peint au fond d'écran.
Une liste déroulante vous permettant de sélectionner le mode de fondu.
Plusieurs de ces mode sont similaires aux mode de mélange de couleurs de fond d'écran.
Choisissez votre mode dans la liste, et la fenêtre d'aperçu vous montrera à quoi cela ressemblera.
Un curseur Balance.
Ceci ajuste le fondu.
Le résultat peut être vu dans la fenêtre de prévisualisation
Limiter la taille du cache d'images.
Cette boîte à cocher, lorsqu'elle est sélectionnée, vous permet de déterminer combien de mémoire maximum KDE utilisera pour stocker les informations sur l'image.
Le défaut est en général le meilleur choix.
Ajouter, supprimer et modifier des motifs
Un motif est un fichier image que KDE utilise comme modèle pour dessiner votre fond d'écran.
Le fichier image fournit la forme, mais KDE fournit les couleurs.
KDE 2.2 est livré avec plusieurs motifs, mais vous pouvez en ajouter de nouveaux.
Vous utilisez un motif en sélectionnant d'abord Motif dans la boîte déroulante Mode dans la section Fond d'écran.
Puis vous cliquez sur Configurer....
À côté de certains noms de motifs se trouve un petit globe.
Ceci signifie que c'est un motif étendu (ou global) et qu'il est disponible pour tout le monde.
Les motifs sans cette image sont des motifs pour l'utilisateur seulement, non disponibles aux autres utilisateurs.
Ajouter un motif à la liste
Une zone de texte nommée Nom.
Ce sera un nom descriptif pour le nouveau motif.
Une zone de texte nommée Commentaire.
Ce sera un commentaire descriptif.
C'est également un bon endroit pour écrire l'artiste, la date de création, etc.
Une zone de texte nommée Image et un bouton Parcourir... à côté.
Soit en saisissant le nom du fichier directement, soit en parcourant l'arborescence grâce au bouton Parcourir..., vous devez situer pour KDE un fichier image à utiliser comme motif.
Ces fichiers images sont habituellement des fichiers JPEG.
Une fois que vous avez choisi un fichier, vous pouvez cliquer sur OK pour créer le nouveau motif basé sur les informations que vous avez renseignées, ou cliquer sur le bouton Annuler, pour arrêter sans avoir créé de nouveau motif.
Pour enlever un motif de la liste, cliquez simplement sur son nom une fois et cliquez sur le bouton Supprimer.
KDE vous demandera confirmation de la suppression de ce motif.
Cliquez simplement sur Oui.
Cliquer sur Non ne supprimera pas le motif de la liste.
Supprimer un motif ne détruit pas le fichier image auquel il est associé.
Si vous n'avez pas créé le motif, vous ne pouvez pas l'enlever du système.
Seul l'administrateur du système peut enlever les motifs globaux.
Utiliser des programmes extérieurs pour gérer le fond d' écran
Pour utiliser un programme externe pour gérer et changer le fond d'écran de KDE, sélectionnez simplement Programme de fond d'écran.
Pour configurer cette option, cliquez ensuite sur Configurer.
L'utilisation de programmes extérieurs pour modifier ou changer le fond d'écran dépasse le cadre de ce document.
Fonds d'écran séquentiels et aléatoires
KDE peut changer automatiquement les papiers peints sur votre système au bout d'un laps de temps réglable.
Vous lui donnez la liste des fichiers images et il peut les changer soit dans un ordre prédéterminé, soit aléatoirement.
Pour que KDE change automatiquement votre papier peint, vous devez d'abord choisir le format d'affichage au moyen de la liste déroulante Mode.
Sélectionnez ensuite l'option Papiers peints multiples.
Le bouton Configurer les papiers peints multiples... va devenir actif.
Cliquez -le une fois.
Ceci ouvrira une boîte de dialogue.
Tout d'abord, réglez l'intervalle entre les changements dans la zone de saisie Intervalle.
Vous pouvez choisir parmi les valeurs usuelles ou saisir la vôtre.
La plage de réglages va de une fois toutes les 5 minutes à une fois toutes les 240 minutes.
Maintenant, utilisez la liste déroulante étiquetée mode pour déterminer si le fond d'écran doit être choisi aléatoirement ou affiché selon l'ordre de la liste au-dessous.
Une fois que ceci est fait, vous pouvez créer une liste de fonds d'écran dans laquelle KDE choisira.
Utilisez les boutons Ajouter et Supprimer pour changer la liste selon vos goûts.
Cliquez OK pour valider vos changements ou Annuler pour quitter sans rendre aucun changement permanent.
Les auteurs
Gérard DELAFOND gerard@delafond.org
Anne-Marie Mahfouf a-m.mahfouf@lineone.net
Couleurs
Introduction
La prévisualisation du modèle de couleurs.
La glissière de contraste.
Les modèles de couleurs disponibles.
Un Widget est un terme habituel des programmeurs qui se rapporte à des éléments de l'interface utilisateur, comme les boutons, les menus ou les ascenseurs.
Vous pouvez les considérer comme les éléments fondamentaux que l'on assemble pour construire votre application.
Prévisualisation
Cette section de la boîte de dialogue montre comment un modèle de couleur s'applique sur un échantillonnage de widgets.
Elle vous fournit une prévisualisation de votre choix de couleurs.
Un modèle de couleurs consiste en un lot de 18 couleurs.
Chaque widget est étiqueté pour vous aider à vous faire une idée de la manière dont les changements retentiront sur le modèle de couleurs.
Couleur des widgets
Vous pouvez sélectionner n'importe quel élément du modèle de couleurs dans la boîte de combinaison des couleurs.
Glissière de Contraste
La glissière de Contraste vous permet de changer le contraste entre différents dégradés des couleurs choisies.
La zone de prévisualisation s'actualise en temps réel pour montrer l'effet de vos changements.
Modèles de couleurs
Vous pouvez utiliser les modèles de couleurs d'origine de KDE comme point de départ pour créer votre propre modèle.
Cliquez sur le bouton Ajouter pour enregistrer le modèle de couleurs sous un nouveau nom, puis modifiez -le.
Les modèles de couleurs intégrés d'origine à KDE ne peuvent ni être modifiés, ni être supprimés.
Auteurs de la section
Cette section a été écrite par Mark Donohoe et Martin Jones.
Actualisée pour KDE 2.0 par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Bureau
Ce module sert à changer certaines des options les plus communément utiles pour le bureau KDE.
Onglet Bureau
Options diverses
Afficher le menu du bureau en haut de l' écran
Cette option détermine s'il y a un menu en haut du bureau KDE, dans le style de Mac OS.
Afficher les icônes sur le bureau
Décochez cette option si vous ne voulez pas avoir d'icônes sur le bureau.
Sans icônes, le bureau sera plus rapide, mais vous ne pourrez plus tirer de fichiers dessus.
Ceci n'enlèvera aucun fichier déjà placé sur le bureau, ils seront simplement cachés.
Aligner verticalement les icônes sur le bureau
Si cette option est activée, KDE placera toutes les icônes en colonnes le long du bord gauche de l'écran si vous sélectionnez Aligner les Icônes dans le menu Bureau.
Si cette option est désactivée, KDE placera toutes les icônes en ligne le long du haut de l'écran.
Afficher les fichiers cachés sur le bureau
Si cette option est activée, tous les fichiers cachés apparaîtront sur le bureau.
En général, ceci encombre votre bureau, mais si vous travaillez souvent sur des fichiers ou dossiers cachés, cela peut être utile.
Faites très attention si vous détruisez ou modifiez des fichiers cachés.
Beaucoup d'entre eux sont des fichiers de configuration et sont essentiels pour un fonctionnement correct de votre ordinateur.
Programmes dans la fenêtre de bureau
L'activation de cette option vous permet de faire tourner un programme comme fond d'écran, par exemple xearth, ou KWorldClock
Si vous activez l'aperçu pour l'un d'entre eux, les fichiers de ce type ne seront pas représentés sur le bureau par des icônes standards, mais par des miniatures.
Sur les ordinateurs lents, les prévisualisations peuvent prendre du temps, et donc vous pouvez renoncer à cette fonction.
Clics sur le bureau
La section sur les boutons de la souris vous permet de déterminer ce qui se passe quand vous cliquez avec l'un des trois boutons de la souris sur le bureau (là où il n'y a pas de fenêtre).
Les souris n'ont pas toutes trois boutons.
Les souris à deux boutons peuvent habituellement émuler un bouton central en cliquant simultanément sur les boutons gauche et droit.
Aucune action
Quand vous utilisez ce bouton, rien ne survient.
Liste des fenêtres
Ceci ouvre un sous-menu avec tous les bureaux virtuels.
Dans chaque bureau virtuel, vous pouvez sélectionner n'importe quelle fenêtre actuellement ouverte sur ce bureau.
Une fois la fenêtre sélectionnée, KDE basculera vers son bureau, et donnera le focus à cette fenêtre.
Menu du bureau
Ceci ouvre un sous-menu avec des commandes spécifiques à KDE.
Vous pouvez créer des icônes, modifier les signets, couper/coller, obtenir de l'aide, lancer des commandes, configurer KDE, aligner les icônes, verrouiller l'écran et quitter KDE.
Le contenu exact de ce menu dépend de l'état actuel de KDE.
Menu des applications
Ceci ouvre le menu Applications (également connu sous le nom de Menu K), afin de pouvoir lancer une nouvelle application.
Onglet Apparence
Ici, vous pouvez configurer comment les icônes apparaissent sur votre bureau.
Police standard
Cette option peut être utilisée pour changer la police utilisée sur le bureau.
Sélectionnez simplement votre police dans la boîte déroulante.
Taille de la police
Vous pouvez changer la taille relative du texte sur le bureau.
Couleur du texte
Cette option vous permet de choisir la couleur du texte normal (non surligné).
Couleur de fond derrière le texte
Cette option vous permet de sélectionner la douleur de fond du texte normal.
Si vous ne cochez pas, le texte a un fond transparent.
Souligner les noms de fichiers
Détermine si les noms de fichiers sont soulignés sur le bureau.
Nombre de bureaux
Chemins
Vous pouvez utiliser cette section pour déterminer où les fichiers de Bureau, de corbeille et d'autodémarrage, sont stockés sur votre ordinateur, ainsi que le chemin standard pour vos documents.
En changeant les valeurs dans les trois premières arborescences, vous déplacerez automatiquement les fichiers de leur ancien emplacement à leur nouveau.
Si vous lisez ceci, vous ne devriez probablement pas changer les chemins d'accès.
Vous pouvez rendre votre système presque instable en mettant des valeurs incorrectes ici.
Auteurs de la section
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Polices de caractères
Ce module est vous permet de sélectionner facilement les polices de caractères à employer pour les différentes parties du bureau KDE.
Générale (utilisée partout où les autres polices de caractères ne s'appliquent pas)
Police à chasse fixe (partout où une police de caractères non proportionnelle est utilisée)
Gestionnaire de fichiers (police de caractères utilisée dans le gestionnaire de fichiers KDE)
Barre d'outils (police de caractères utilisée dans les barres d'outils des applications KDE)
Menu (police de caractères utilisée dans le menu des applications KDE E)
Titre de fenêtre (police de caractères utilisée pour le titre des fenêtres)
Barre des tâches (police de caractères utilisée dans les barres des tâches du tableau de bord)
Un exemple écrit avec la police de caractères que vous avez choisie sera affiché dans la zone située entre le nom du groupe de la police de caractères et le bouton Sélectionner.
En dernier se trouve une case à cocher pour activer l'anticrénelage pour les polices.
La possibilité d'utiliser des polices et des icônes anticrénelées requiert que vous ayez le support des polices anticrénelées à la fois dans votre serveur X et dans la boîte à outils Qt, que vous ayez installé les polices appropriées, et que vous utilisiez les facultés de serveur de polices du serveur X.Si vous avez toujours des problèmes, veuillez contacter la liste de diffusion KDE appropriée ou vous reporter à la FAQ.
Par exemple, si vous avez sélectionné plusieurs aspects de polices au-dessus et réalisez qu'elles sont trop grandes (ça arrive souvent quand vous changez la résolution d'écran par exemple), vous pouvez appliquer une nouvelle taille de polices sans affecter vos styles et aspects.
Auteurs de la section
Légère mise à jour pour KDE 2.2 par Lauri Watts lauri@kde.org
La traduction a été relue par Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr.
Icônes
Introduction
choisir différentes tailles d' icônes
donner des effets aux icônes (par exemple les rendre semi-transparentes ou les coloriser)
Veuillez noter que certains de ces paramètres peuvent dépendre de votre thème d'icônes sélectionné.
KDE est fourni avec un thème d'icônes par défaut, très coloré.
Il y a également, entre autres, un thème peu coloré dans le paquetage kdeartwork.
Thème
En partant du haut, vous pouvez voir des icônes d'exemple.
Leur apparence change en fonction du thème d'icônes que vous sélectionnez.
Les installations les plus courantes auront seulement un thème disponible, le thème KDE très coloré.
Il y en a d'autres, contenus séparément dans le paquetage kdeartwork, et vous pouvez en télécharger plus depuis l'internet.
Utilisez le bouton Installer un nouveau thème pour parcourir l'endroit où vous avez fraîchement téléchargé et décompacté les thèmes, et ils deviennent disponibles pour les sélectionner en haut.
Avancé
Une zone nommée Type d'icône.
Ici vous pouvez choisir l'usage particulier des icônes que vous voulez configurer, par exemple Barre d'outils.
Une zone en haut où vous pouvez voir à quoi les icônes du genre sélectionné ressembleront en utilisant les paramètres actuels.
Notez que l'état de cette prévisualisation dépend aussi de l'état des icônes choisi dans l'onglet Effets (ne vous inquiétez pas à propos de cela maintenant, nous l'expliquerons plus loin).
Il y a deux autres options à étudier, Taille et Effets.
Taille d' icône
Les tailles qui vous seront proposées dans la liste de taille d'icônes dépendent du thème d'icônes sélectionné dans le module de contrôle de thèmes d'icônes.
Par exemple, le thème d'icônes peu coloré n'offre que les tailles 16 et 32 pour les icônes du bureau, et 16, 22 et 32 pour les icônes de la barre d'outils.
Le thème très coloré offre des icônes de tailles 16, 32 et 48, ainsi que les tailles du 64 au 128.
Cependant, comme KDE ne peut pas avoir tous ces tailles d'icônes en mémoire, les icônes utilisant les tailles du 64 au 128 seront automatiquement générées, ce qui aura pour résultat une perte de qualité.
Vous pouvez aussi choisir d'avoir des icônes adoucies ,un effet semblable aux polices lissées.
Activez la case à cocher Canal alpha pour voir ceci en action, mais notez que cela ralentira les affichages sur les ordinateurs lents.
Effets
Défaut
C'est l'état normal de l' icône
C'est l'état de l'icône quand le curseur de la souris se trouve dessus
C'est l'état de l'icône quand l'action correspondante est désactivée, i.e cliquer dessus n'aura aucun résultat.
Les icônes seront utilisées sans aucun effet
Ce filtre appliquera un ton gris à l'icône.
Cliquez Configurer... pour configurer l'intensité de ce filtre.
Notez qu'il est courant pour la plupart des interfaces utilisateurs d'utiliser cet effet pour désactiver seulement les icônes.
Les icônes seront colorisées en utilisant une couleur choisie.
Par exemple, vous pouvez configurer des icônes actives (c'est-à-dire l'icône sur laquelle se trouve le curseur de la souris) pour briller.
Cliquez sur Configurer... pour configurer la couleur utilisée et l'intensité de la couleur.
Les icônes seront dessinées désaturées.
Ceci est assez similaire au paramètre Couleur de votre télévision.
Cliquez sur Configurer... pour configurer le taux de désaturation.
Les auteurs
Contrôle de Lancement
Il est parfois rassurant de savoir que votre ordinateur n'ignore pas simplement votre commande, et que quelque chose se passe dans les coulisses.
Dans ce module, vous pouvez configurer un contrôle visible pour vous aider à savoir si vous avez réellement cliqué sur une icône ou non.
La façon traditionnelle d'indiquer que votre ordinateur est occupé est de modifier le curseur, et vous pouvez activer cela en cochant la case à cocher Activer le témoin du curseur.
Si vous trouvez que le curseur par défaut n'attrape pas assez l'oeil, ou que vous voulez simplement un rappel plus visible, vous pouvez Autoriser le clignotement.
Dans ce cas, le curseur occupé sera animé.
Toutes les applications que vous démarrez n'affichent pas forcément une fenêtre, ou une entrée dans la barre des tâches.
Le fait de saisir un temps maximal vous assure que même dans ces cas, vous pouvez toujours avoir un contrôle du lancement, mais aussi qu'il s'enlève lorsque la tâche est exécutée.
Auteurs de la section
Tableau de bord
Introduction
Position
Dans le cadre Emplacement, vous pouvez choisir à quel bord de l'écran le tableau de bord doit être attaché.
Veuillez noter que la place disponible est habituellement mieux utilisée si le tableau de bord est horizontal, c'est-à-dire attaché au bord inférieur ou supérieur de l'écran.
Si vous voulez tenter des dispositions différentes, vous pouvez changer la position du tableau de bord encore plus facilement en le tirant à la souris d'un bord à l'autre.
La taille du tableau de bord peut être Minuscule, Petite, Moyenne, Grande ou Personnalisée.
Dans le mode Personnalisée, vous pouvez redimensionner Kicker en attrapant le bord du panneau avec la souris et en tirant.
En fonction des applets que vous utilisez, vous pouvez trouver que certaines donnent un meilleur résultat avec certaines tailles de tableau de bord.
Comme vous pouvez l'imaginer, il en résultera parfois qu'il y ait plus d'entrées dans Kicker qu'il ne peut y en avoir dans la place que vous lui avez allouée.
Dans ce cas, vous trouverez des boutons de défilement à l'extrémité de votre tableau de bord, et vous devez le faire défiler pour le voir entièrement.
Notez que si vous faites cela, vous pouvez paramétrer un pourcentage inférieur à l'espace nécessaire à Kicker pour afficher toutes les entrées, car ce paramètre sera ignoré.
Si vous voulez réduire Kicker, vous devriez réduire sa taille dans la section Dimension du tableau de bord ci-dessus.
Masquage
Selon votre résolution d'écran, vous pouvez trouver que le tableau de bord occupe une place précieuse.
Pour économiser de la place, le tableau de bord de KDE offre une fonction d'automasquage.
Quand cette option est activée, le tableau de bord se cache quand le curseur de la souris n'est plus dessus depuis un laps de temps configurable.
Si vous déplacez la souris jusqu'au bord de l'écran où se trouve le tableau de bord, il réapparaîtra.
Activez l'option Activé dans le cadre Tableau de bord automasquable pour activer cette possibilité.
En utilisant le curseur Délai en secondes, vous pouvez configurer combien de temps le tableau de bord attendra avant de se cacher.
Quand la case d'activation des boutons de masquage est cochée, vous verrez un bouton à droite du tableau de bord (par défaut), avec une flèche pointant vers le bord de l'écran.
Si vous cliquez sur ce bouton, le tableau de bord glissera dans cette direction.
Après cela, vous ne verrez plus qu'un bouton à flèche qui permettra de le faire revenir.
Le réglage par défaut est de n'avoir que la case à cocher Activer le bouton de masquage droit/inférieur cochée.
Vous pouvez cocher l'autre case pour Activer le bouton de masquage gauche/supérieur.
Vous pouvez avoir les deux boutons de masquage activés en même temps, ou vous pouvez les désactiver tous les deux.
Utilisez le curseur pour donner la taille des boutons de masquage.
En utilisant les options Animation de masquage (pour les boutons de masquage) et Animation d'automasquage (pour la fonction d'automasquage), vous pouvez configurer si le tableau de bord doit s'escamoter progressivement ou disparaître d'un seul coup.
Vous pouvez autoriser ou désactiver les deux animations avec les options Activé et vous pouvez changer la vitesse d'animation en utilisant les curseurs.
Ergonomie
Vous pouvez choisir de voir les info-bulles apparaître quand votre souris est sur une icône en activant l'option Afficher les bulles d'aide.
Vous pouvez aussi faire que les icônes elles-mêmes grossissent quand la souris passe dessus avec l'option Activer le grossissement des icônes.
Pour chaque sorte de bouton du tableau de bord, il y a un cadre qui offre l'option Activé pour autoriser ou interdire les images en mosaïque.
Si les mosaïques sont autorisées pour cette sorte de bouton, vous pouvez choisir un motif dans la liste déroulante située en dessous et la boîte sur la droite affichera un aperçu de ce motif.
Menus
Dans l'onglet Menus, vous pouvez configurer le comportement du menu du tableau de bord.
Ceci affecte le menu K que vous utiliserez souvent pour démarrer les applications, le menu de navigation pour accéder aux dossiers et aux autres menus comme les documents récents.
Le cadre Disposition du Menu K vous offre des options pour configurer les fonctionnalités du menu K.
Les options Afficher le sous-menu «Signets» et Afficher le sous-menu «Documents récents» activera l'affichage des sous-menus affichant respectivement vos signets de konqueror et les derniers documents que vous avez ouverts avec les applications KDE.
L'option Afficher le sous-menu «navigateur rapide» activera un menu navigateur.
Afficher le bandeau latéral ajoutera de petites images à côté du menu K.
Ceci est activé par défaut.
Dans le cadre Menus du navigateur, vous pouvez décider si le navigateur rapide montre les fichiers cachés ou non (les fichiers cachés sur les systèmes Unix ont un nom qui commence par un point) aussi bien que le nombre maximal de fichiers affichés dans un menu du navigateur.
La dernière option peut être particulièrement utile si vous avez un écran avec une petite résolution, du fait que les menus du navigateur rapide rempliront rapidement l'écran lorsque vous parcourrez des dossiers contenant beaucoup de fichiers.
Applets
Pour des raisons de stabilité et de sécurité, nous recommandons d'utiliser l'une des deux premières possibilités et de ne marquer comme sûres que les applets fournies en standard dans les paquetages de base de KDE.
Extensions
Les extensions sont comme des mini tableaux de bord, une barre des tâches externe au lieu de (ou ainsi que) celle incorporée dans le tableau de bord, et plus encore.
Vous ne pouvez pas ajouter des extensions dans cette page de module, mais vous pouvez les configurer.
Les options de cette page sont désactivées tant que vous n'avez pas ajouté d'extension à Kicker.
Les options disponibles sont les mêmes que celle pour le positionnement du tableau de bord principal de Kicker, sur l'onglet Position de cette boîte de dialogue.
Vous pouvez configurer l'endroit de l'écran où l'extension doit se trouver (À gauche, À droite, En haut ou En bas).
Vous pouvez aussi configurer si elle a des boutons de masquage visibles, si elle soit se masquer automatiquement, et, le cas échéant, le délai avant qu'elle ne se masque automatiquement.
Ces options sont configurables pour chaque extension, de sorte que vous pouvez avoir des options différentes pour chacune d'entre elles.
Auteurs de la section
Mise à jour par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Relecture de la traduction française par Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr
Économiseurs d' écran
En utilisant ce module, vous pouvez sélectionner votre économiseur d'écran, déterminer rapidement la configuration de celui-ci, et ajouter ou retirer une protection par mot de passe.
Choisir son économiseur d'écran et configurer ses options
En haut à gauche du module, apparaît une option annotée Utiliser un économiseur d'écran.
Si cette option n'est pas activée (en cliquant à l'intérieur), KDE ne lancera aucun économiseur d'écran et il ne vous sera pas permis de modifier des paramètres.
Sur le coté gauche de la fenêtre, il y a une liste de tous les économiseurs d'écran disponibles.
Vous pouvez sélectionner un économiseur par un simple clic de souris sur son nom.
Lorsque vous avez sélectionné un économiseur d'écran, vous pouvez voir une petite prévisualisation de ce dernier dans la partie droite de la fenêtre.
La fenêtre de prévisualisation affichera souvent l'économiseur plus grand que lorsqu'il est activé.
Ce zoom donnera tous les détails de l'économiseur.
Chaque économiseur a des options de configuration différentes.
En cliquant sur Configurer, une boîte de dialogue apparaît avec toutes les options disponibles.
La fenêtre de prévisualisation affichera les effets de l'économiseur avec les options choisies.
Lorsque vous avez terminé de configurer votre économiseur d'écran, appuyez sur OK.
Appuyez sur Annuler pour effacer les changement que vous avez réalisés dans la boîte de dialogue, puis pour retourner dans le module précédent.
Appuyez sur À propos de pour obtenir les informations sur l'auteur de l'économiseur d'écran.
Quand vous pensez avoir paramétré toutes les options que vous désirez, cliquez sur Test, pour vérifier l'apparence exacte de l'économiseur.
Choisir le délai, la priorité, et le mot de passe pour l'économiseur d'écran.
Sous la fenêtre de prévisualisation, il y a une option qui permet de déterminer la période d'inactivité avant que l'économiseur d'écran ne se lance.
Vous pouvez paramétrer une durée de 1 à 120 minutes.
En dessous de ce bouton, il y a une case à cocher nommée Requiert un mot de passe.
Si celle-ci est cochée, quand vous appuyez sur une touche, ou que vous activez la souris, vous devez renseigner un mot de passe pour arrêter l'économiseur et retourner dans votre espace de travail.
Le mot de passe est le même que celui que vous avez utilisé lorsque vous vous êtes connecté sur la machine.
Si vous n'activez pas cette case, aucun mot de passe n'est demandé.
En bas à droite du module, il y a bouton de réglage annoté Priorité.
Si votre économiseur d'écran apparaît rapidement à l'écran, réglez la priorité sur la position Élevée.
Ceci aura pour effet d'augmenter la priorité d'exécution des programme s'exécutant en tâche de fond.
Utiliser un économiseur d'écran non KDE
KDE ne peut pas configurer directement les autres types d'économiseur d'écran.
Pour utiliser d'autres économiseurs, tels que xscreensaver, désactivez les économiseurs de KDE, et paramétrez -les avec les logiciels appropriés.
Enlever et remettre un écran sur votre système
Si vous voulez enlever un économiseur d'écran de la liste dans ce module du centre de configuration, vous devrez renommer un fichier sur votre système.
Travailler sous compte root est une situation potentiellement dangereuse.
Bien que peu vraisemblable, il est tout à fait possible de faire des dommages définitifs à votre système en travaillant sous root.
Faites très attention en suivant les directives qui suivent
Auteurs de la section
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traduction française par l'équipe française de KDE
Raccourcis
Introduction
Comme chaque personne a ses propres préférences pour les raccourcis clavier, KDE offre une reconfiguration complète des raccourcis.
Un raccourcis clavier est la combinaison d'une action et d'une touche ou d'une combinaison de touches.
Utilisation
Dans le module de contrôle des raccourcis clavier vous verrez une liste de modèles de raccourcis, une liste de combinaison de raccourcis clavier dans le modèle choisi et une fenêtre où vous pourrez configurer la combinaison choisi.
Vous verrez aussi un onglet pour les raccourcis globaux et un onglet pour les Raccourcis standards.
Raccourcis globaux et raccourcis standards
Les raccourcis globaux sont des raccourcis pour les actions qui ont un sens même si aucune application n'est ouverte.
Ces raccourcis sont souvent associés à des actions comme changer des bureau, manipuler des fenêtres etc.
Les raccourcis standards font référence à des actions qui sont souvent disponibles dans des applications, comme sauvegarder, imprimer, copier etc.
Configurer les raccourcis clavier
Configurer les raccourcis clavier est vraiment facile.
Au centre du module de configuration vous trouverez une liste des actions disponibles.
Si un raccourci clavier est configuré pour cette action, vous le trouverez juste à coté.
Sélectionnez simplement l'action que vous voulez configurer.
Après avoir sélectionné une action, vous noterez que la plupart des contrôles sous la liste de l'action sont disponibles.
Vous pouvez maintenant configurer une combinaison de touches ou peut-être aucune combinaison pour l'action sélectionnée.
Comme avec les modules de contrôle, vos changements ne prendront effet que lorsque vous cliquerez sur OK ou appliquer.
Cliquez sur annuler pour annuler tout changement effectué.
Modèles de configuration
Un modèle de raccourcis clavier est un ensemble de raccourcis clavier auquel vous aurez accès en utilisant son nom.
KDE est fournit avec un modèle de configurations appelé standard KDE.
En plus de ce modèle, vous en verrez un autre appelé modèle courant qui représente l'ensemble des raccourcis que vous utilisez actuellement (c'est-à-dire non pas ceux que vous êtes en train de configurer, mais ceux que vous utilisiez jusqu'ici).
Lorsque vous êtes satisfait des réglages que vous avez faits, vous pouvez les sauvegarder dans votre propre modèle, ainsi vous pouvez expérimenter vos réglages et recharger un autre modèle si nécessaire.
Vous pouvez toujours le faire en cliquant sur le bouton Enregistrer le modèle.
Il vous sera demandé un nom et alors un nouveau modèle apparaîtra dans la liste des modèles.
Vous pouvez retirer vos propres modèles en sélectionnant ceux concernés et en appuyant sur le bouton Supprimer le modèle.
Cliquez sur le bouton Enregistrer le modèle pour sauvegarder tout changement que vous avez effectué sur le modèle sélectionné.
Notez que vous ne pouvez pas retirer ou sauvegarder les changements avec standard KDE ou avec modèle courant.
Touches modificatrices
Les différents claviers offrent différents jeux de touches modificatrices.
Un clavier de Mac par exemple n'a pas de touche Ctrl, et a à la place une touche Option.
Vous pouvez voir ici ce que sont les différentes touches modificatrices pour votre clavier.
Si vous activez Clavier MacIntosh, la liste des modificateurs va changer.
Si vous cochez le clavier Mac, vous pouvez ensuite actionner Utilisation des modificateurs dans le style MacOs pour donner à KDE un comportement plus semblable à celui de Mac OS.
Enfin, vous pouvez changer ce qu'une pression sur une touche envoie au serveur X dans la section Modificateurs X-Window.
Un exemple habituel est de reconfigurer la touche Verr Maj, qui sert rarement, en une autre touche Ctrl.
Ceci est particulièrement agréable si vous êtes typographe, car Verr Maj est plus facile à atteindre que les touches Ctrl d'un clavier standard.
Auteurs de la section
Traduction française par l'équipe française KDE
Style
Introduction
Ce module vous permet de configurer la façon dont les widgets sont affichés par KDE.
Widget est un terme souvent utilisé chez les programmeurs et qui se réfère aux éléments de l'interface graphique utilisateur tels que les boutons, les menus et les barres d'outils.
Vous pouvez voir les widgets comme les pièces fondamentales qui sont assemblées pour faire votre application.
Vous pouvez configurer la façon dont les widgets sont affichés avec ce module mais pour changer la couleur des widgets, vous devez vous référer à la section Couleurs.
Ce module est divisé en trois sections.
Style et thème de widgets
Le premier cadre contient une liste des styles prédéfinis.
Chaque style a un nom ainsi qu'une brève description.
Pour changer de style, cliquez simplement sur le nom du style désiré et cliquez sur le bouton Appliquer pour voir à quoi ressemblent les nouveaux widgets.
Autres paramètres d' affichage
Ce petit cadre n'a qu'une option.
Barre de menu en haut de l'écran dans le style MacOS
Cela va faire apparaître une barre de menu en haut de l'écran.
Cette barre de menu va contenir les menus de la fenêtre active.
Auteurs de la section
Cette section a été écrite par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Mise à jour pour KDE 2.2 par Lauri Watts lauri@kde.org
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Barre des tâches
Barre des tâches
La barre des tâches est un moyen rapide de passer d'une application à une autre.
Elle est située par défaut dans le tableau de bord, mais il est aussi possible de la placer sur le bureau.
La première option, intitulée Afficher toutes les fenêtres, permet de décider si toutes les fenêtres ouvertes sont représentées dans la barre des tâches ou non.
Par défaut, seules les fenêtres du bureau courant sont représentées.
Mais si cette option est activée, les fenêtres de tous les bureaux seront représentées dans la barre des tâches.
L'option suivante, Grouper les fenêtres similaires, vous permet d'économiser de l'espace sur votre barre des tâches, en n'affichant qu'une icône pour chaque application démarrée, sans tenir compte du nombre de fenêtres affichées.
Vous pouvez cliquer sur l'icône pour afficher un menu comportant toutes les fenêtres disponibles.
Ceci est très utile si vous avez activé l'option Afficher toutes les fenêtres.
Enfin, vous pouvez désactiver l'affichage des icônes des applications, et n'afficher que le texte.
Vous pouvez de cette façon économiser de l'espace sur votre barre des tâches, par exemple.
Actions
Le lot suivant d'options vous permet de personnaliser les actions réalisées par différents clics de souris sur les icônes de barre des tâches.
Vous pouvez sélectionner toute action de la liste pour le bouton droit de la souris, le bouton gauche de la souris et le bouton central de la souris.
Afficher la liste des tâches
Affiche la liste des tâches groupées sous l'icône sur laquelle vous avez cliqué.
S'il n'y a qu'une tâche pour cette icône, ça deviendra la fenêtre active.
C'est l'action par défaut pour le bouton gauche de la souris
Naviguer parmi les fenêtres
S'il y a plusieurs tâches groupées sous l'icône, passe de l'une à l'autre jusqu'à ce que vous relâchiez le bouton (c'est-à-dire quand vous avez atteint la fenêtre que vous cherchiez).
S'il n'y a qu'une tâche ou fenêtre pour cette icône, ça deviendra la fenêtre active.
Ceci est l'action par défaut pour le bouton central de la souris si le groupage des fenêtres est activé.
Afficher le menu des opérations
Affiche le menu des opérations pour l'application.
Ceci vous permet de réduire, agrandir, etc. déplacer les fenêtres entre les bureaux et fermer les fenêtres.
Vous pouvez effectuer ces actions sur toutes les fenêtres groupées sous cette icône, ou toute fenêtre isolée en choisissant dans le sous-menu.
C'est l'action par défaut pour le bouton droit de la souris
Activer, Restaurer, réduire une tâche
Boucle entre les états pour la fenêtre sélectionnée.
Ceci est l'action par défaut pour le bouton central de la souris si le groupage des fenêtres n'est pas activé.
Restaurer la tâche, Réduire la tâche, Activer la tâche
Ces trois options n'ont du sens que si le groupage est désactivé.
Elles sont autoexplicatives.
Restaurer signifie la rendre active, l'amener sur le devant et lui donner le focus.
Réduire signifie l'amener derrière et donner le focus à la fenêtre qui est dessus.
Auteurs de la section
Cette section a été écrite par Mike McBride mmcbride@yahoo.com.
Mise à jour par Lauri Watts lauri@kde.org.
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Gestionnaire de thèmes
Avec ce module vous pouvez installer, afficher, et même créer des thèmes KDE.
Installation
Ici vous pouvez installer, préafficher et créer des thèmes KDE.
Les thèmes créés de cette façon peuvent ne pas exploiter toutes les options configurables que KDE vous propose, mais elles en couvrent la majeure partie, et sont une excellente façon de démarrer.
Sur la gauche, vous pouvez voir une liste de thèmes connus de KDE.
L'image de prévisualisation au milieu de la page change lorsque vous choisissez un des noms de thème, afin de vous donner un avant-goût de l'aspect du thème.
Toutes les informations sur le thème fournies par l'auteur, par exemple un nom plus long ou plus descriptif, sont affichées en bas du panneau de configuration.
Ajouter... vous permet d'ajouter un nouveau thème à la liste de gauche.
Lorsque vous appuyez dessus, le dialogue standard de sélection de fichier de KDE s'ouvre, en vous permettant ainsi de naviguer jusqu'à l'emplacement des thèmes que vous avez créés ou téléchargés.
Le bouton Enregistrer sous... vous permet d'enregistrer un thème existant sous un autre nom, ce qui vous permet par exemple de le modifier facilement sans endommager l'original.
Il est fortement recommandé d'utiliser cette option si vous avez l'intention de créer des thèmes à la main, car vous pouvez obtenir des résultats très inattendus si des erreurs se glissent dans un fichier de thème.
Créer... créera un thème qui contient vos paramètres de bureau actuels.
Les thèmes créés de cette façon sont plutôt rudimentaires, mais ils sont un bon moyen d'apprendre à créer vos propres thèmes.
Enfin, il est courant de collecter sur un site web plein de thèmes qui ont l'air plutôt sympathiques, mais ne sont plus de votre goût une fois que vous les avez essayés.
Le bouton Supprimer remédiera à cette situation, en enlevant le thème de la liste de gauche.
Contenu
Les thèmes ne contiennent pas tous des instructions (ou des images) pour toutes les options configurables de KDE.
Par exemple, certains contiennent un modèle de couleurs, un papier peint de bureau, et un style pour le tableau de bord, mais ils ne comportent pas d'icônes ou d'instructions pour la décoration des fenêtres.
En utilisant cette page, vous pouvez immédiatement voir quels genres de changements le thème va effectuer, et vous pouvez activer ou désactiver ses effets dans les catégories correspondantes.
Vous pouvez utiliser le bouton Effacer pour réinitialiser toutes les cases à cocher, et le bouton Inverser pour cocher toutes les cases actuellement vides, et pour vider toutes les cases actuellement cochées.
Vous avez deux options à ce stade.
Vous pouvez cocher la boîte Désinstaller le contenu du précédent thème, et alors tout thème installé au préalable sera entièrement supprimé avant que le nouveau ne soit installé.
Ou vous pouvez simplement installer le thème Par défaut, qui n'est pas vraiment un thème en fait, mais se comporte plutôt comme un nettoyeur de thèmes, en supprimant tous les autres thèmes et en réinitialisant tous les réglages de thème de votre bureau à l'apparence par défaut de KDE.
Auteur de la section
Cette section a été écrite par Lauri Watts lauri@kde.org.
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr et Éric Bischoff e.bischoff@noos.fr.
Comportement des fenêtres
Veuillez noter que la configuration dans ce module n'aura aucun effet si vous n'utilisez pas le gestionnaire de fenêtres natif de KDE qui est KWin.
Si vous utilisez un gestionnaire de fenêtres différent, veuillez vous référer à sa documentation pour personnaliser le comportement des fenêtres.
La gestion du focus
Gestion du focus
Cliquer pour avoir le focus
Avec cette option, vous cliquez simplement sur une fenêtre pour la rendre active.
Toutes les autres options de cette section n'ont aucun effet quand cette option est choisie.
Le focus suit la souris
Pour changer le focus d'une fenêtre, placez simplement le pointeur de la souris sur la fenêtre.
Si le pointeur de la souris survole ensuite une partie du bureau où il n'y a pas de fenêtres, la dernière fenêtre conserve le focus.
Dans les autres gestionnaires de fenêtres, cette fonctionnalité est parfois connue sous le nom de focus suivant le pointeur à la va-comme-je-te-pousse.
Le focus est sous la souris
La fenêtre sous la souris a le focus.
Si toutefois le pointeur de la souris survole une partie du bureau où il n'y a pas de fenêtres, aucune fenêtre n'est active.
Le focus est strictement sous la souris
Similaire à Le focus est sous la souris, mais encore plus strict dans son interprétation.
En cochant l'option Placer dessus automatiquement, KDE peut mettre une fenêtre en avant-plan si la souris est placée sur cette fenêtre pendant un certain laps de temps.
Cela est très utile en conjonction avec l'option Le focus suit la souris.
Vous pouvez déterminer le délai en utilisant le curseur/compteur.
Si vous choisissez un délai trop court, vous obtiendrez un changement brusque de fenêtres, qui peut être gênant.
Un délai de 100 à 300 ms convient à la plupart des gens.
Cela reste réactif, mais vous permet de passer au-dessus du coin d'une fenêtre avec votre souris sans mettre cette fenêtre au premier plan.
Si vous n'utilisez pas Placer dessus automatiquement, assurez vous que l'option Cliquer pour placer dessus est cochée.
Vous ne serez pas heureux avec Placer dessus automatiquement et Cliquer pour placer dessus désactivés en même temps.
Clavier
Finalement, une option vous permet de Circuler entre les fenêtres de tous les bureaux ou non.
Actions
Dans cet onglet, vous pouvez configurer ce qui arrive aux fenêtres lorsqu'on clique dessus avec la souris.
Cet onglet est divisé en quatre parties.
Double clic sur la barre de titre
Dans cette partie se trouve un seul menu déroulant.
Vous pouvez sélectionner soit Enrouler soit Maximiser.
Sélectionner Maximiser fait que KDE maximise la fenêtre chaque fois que vous double cliquez sur la barre de titre.
Enrouler, au contraire, fait que la fenêtre est simplement réduite à la barre de titre.
En double cliquant à nouveau sur la barre de titre vous redonnerez sa taille normale à la fenêtre.
Vous pouvez faire en sorte que les fenêtres se déroulent automatiquement lorsque vous placez simplement le pointeur de la souris dans leur barre de titre réduite.
Il suffit de cocher la case Déroulement au survol dans l'onglet Avancé de ce module.
C'est une façon fantastique d'obtenir de l'espace libre sur le bureau, par exemple quand vous coupez-collez entre de nombreuses fenêtres.
Barre de titre et cadre
Cette partie vous permet de déterminer ce qui se passe lorsque vous utilisez un simple clic sur la barre de titre ou sur le cadre d'une fenêtre.
Veuillez noter que vous pouvez avoir différentes actions associées avec le même clic suivant que la fenêtre est active ou non.
Activer
Rend la fenêtre active.
Placer dessous
Va déplacer cette fenêtre en arrière plan de l'écran.
La fenêtre va disparaître du champ d'action.
Pas d' action
Exactement ce que cela dit.
Il ne se passe rien.
Menu des opérations
Cela va amener un petit sous-menu où vous pouvez choisir les commandes relatives à la fenêtre (c'est-à-dire Maximiser, Réduire, Fermer, etc.).
Placer dessus
Va amener la fenêtre en avant de l'écran.
Toutes les autres fenêtres qui chevauchent celle-ci seront cachées derrière elle.
Placer dessus/dessous
Cela va placer dessus les fenêtres qui ne le sont pas et placer dessous celles qui sont dessus.
Intérieur de fenêtre inactive
Cette partie du module vous permet de configurer ce qui se passe lorsque vous cliquez sur une fenêtre inactive, avec n'importe lequel des trois boutons.
Activer, placer dessus et passer le clic
Cela rend active la fenêtre cliquée, la place en avant-plan sur l'écran et passe le clic de la souris à l'application qui se trouve à l'intérieur de la fenêtre.
Activer et placer le clic
Cela rend active la fenêtre cliquée et passe le clic de la souris à l'application qui se trouve à l'intérieur de la fenêtre.
Activer
Cela rend simplement active la fenêtre cliquée.
Le clic de la souris n'est pas passé à l'application à l'intérieur de la fenêtre.
Activer et placer dessus
Cela rend active la fenêtre cliquée et la place en avant-plan sur l'écran.
Le clic de la souris n'est pas passé à l'application à l'intérieur de la fenêtre.
Intérieur de la fenêtre, barre de titre et cadre
Cette partie en bas de l'onglet vous permet de configurer des actions supplémentaires quand vous appuyez sur la touche Alt et qu'un bouton de la souris est cliqué dans une fenêtre.
Une fois de plus, vous pouvez sélectionner des actions différentes pour les clics du bouton gauche, central et droit de la souris.
Placer dessous
Va déplacer cette fenêtre en arrière plan de l'écran.
La fenêtre va disparaître du champ d'action.
Déplacer
Vous permet de tirer la fenêtre sélectionnée sur le bureau.
Pas d' action
Exactement ce que cela dit.
Il ne se passe rien.
Placer dessus
Va amener la fenêtre en avant de l'écran.
Toutes les autres fenêtres qui chevauchent celle-ci seront cachées derrière elle.
Redimensionner
Vous permet de changer la taille de la fenêtre sélectionnée.
Placer dessus/dessous
Cela va placer dessus les fenêtres qui ne le sont pas et placer dessous celles qui sont dessus.
Déplacement
Taille des fenêtres
Les options ici déterminent comment les fenêtres apparaîtront sur l'écran quand vous les déplacez.
La plupart de ces options ont un prix en terme de performances, de telle manière que si vous voulez accélérer votre bureau, vous devriez les désactiver.
Cependant, si vous avez un ordinateur rapide, elles peuvent rendre votre journée plus agréable et vous devriez les activer.
Afficher le contenu de la fenêtre pendant un déplacement
Activez cette option si vous voulez que le contenu des fenêtres soit affiché pendant leur déplacement au lieu de n'afficher qu'un squelette de fenêtre.
Le résultat peut ne pas être satisfaisant sur des ordinateurs lents sans accélération graphique.
Afficher le contenu des fenêtres pendant le redimensionnement
Activez cette option si vous voulez que le contenu des fenêtres soit affiché pendant leur redimensionnement au lieu de n'afficher qu'un squelette de fenêtre.
Le résultat, à nouveau, peut ne pas être satisfaisant sur des ordinateurs lents sans accélération graphique.
Animer la réduction et restauration des fenêtres
Activez cette option si vous voulez qu'une animation s'affiche quand les fenêtres sont minimisées ou restaurées.
Avec le curseur, vous pouvez fixer la vitesse de l'animation.
Permettre le déplacement et le redimensionnement des fenêtres maximisées
Quand activée, cette fonction active la bordure des fenêtres maximisées et vous permet de les déplacer ou redimensionner exactement comme des fenêtres normales.
Politique de placement
Zones d' attraction
Le reste de cette page vous permet de configurer les Zones d'attraction.
Ce sont des sortes de champs magnétiques le long du bord du bureau et de chaque fenêtre, ce qui fait que les fenêtres se collent le long des autres lorsqu'elles s'en approchent.
Zone d'attraction des bords
Ici, vous pouvez configurer la zone d'attraction pour les bords de l'écran.
En déplaçant une fenêtre à l'intérieur de la distance configurée, elle se collera au bord du bureau.
Zone d'attraction de la fenêtre
Ici, vous pouvez configurer la zone d'attraction pour les bords des fenêtres.
En déplaçant une fenêtre à l'intérieur de la distance configurée, elle se collera au bord de l'autre fenêtre.
Attirer les fenêtres seulement si elles se chevauchent
Lorsque cochée, les fenêtres ne se colleront pas ensemble si elles sont seulement proches l'une de l'autre.
Elles doivent se superposer de la valeur configurée ou moins.
Avancé
Dans l'onglet Avancé vous pouvez effectuer une configuration plus fine et avancée du comportement des fenêtres.
Enrouler
Animer
Si cette option est cochée, l'enroulement d'une fenêtre, ou l'enroulement d'une fenêtre jusqu'à ce que la barre de titre uniquement soit visible sera animé.
Enrouler
Si cette option est cochée, une fenêtre enroulée va se dérouler automatiquement lorsque le pointeur de la souris se trouve sur la barre de titre pendant un certain laps de temps.
Utilisez le curseur pour configurer le délai pour dérouler une fenêtre enroulée.
Enfin, vous pouvez configurer Bords du bureau actifs.
Si ceci est activé, déplacer la souris vers un bord de l'écran changera votre bureau.
Ceci est utile si vous voulez tirer des fenêtres d'un bureau à l'autre.
Vous pouvez régler cette option sur Désactivé, ce qui est la valeur par défaut, sur Seulement lors du déplacement d'une fenêtre, ou Toujours activé, auquel cas le simple déplacement de la souris jusqu'au bord du bureau vous emmène vers un nouveau bureau.
Auteurs de la section
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Éric Bischoff ebisch@cybercable.tm.fr
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Décoration des fenêtres
Général
Ce module vous permet de sélectionner un style pour les bords des fenêtres.
Chaque style a une apparence différente, mais aussi un comportement particulier.
Certains ont des bordures de redimensionnement tout autour (parfois invisibles), facilitant le changement de taille, mais pas le déplacement de la fenêtre.
D'autres n'ont pas de bords à certaines extrémités.
L'un (BII) a même un titre de position et de taille dynamiques.
Nous vous encourageons a expérimenter les différents styles pour trouver celui qui vous convient le mieux.
Les bulles d'aide peuvent se révéler assez pratiques si vous avez paramétré un ordre personnalisé pour les boutons de la fenêtre, puis choisi une décoration de fenêtres qui ne vous est pas familière.
Boutons
Cette page comporte des instructions dessus - déplacez seulement les boutons jusqu'à ce qu'ils soient dans un ordre qui vous est confortable.
Toutes les décorations de fenêtres ne peuvent pas utiliser un ordre personnalisé pour les boutons.
Celles qui ne le peuvent pas sont en train d'être converties, mais au moment de la sortie de cette version, elles n'ont pas toutes été changées.
Configurer
En particulier, si vous choisissez le thème IceWM, vous pouvez ici choisir lequel des nombreux thèmes IceWM utiliser.
Le thème IceWM comporte des instructions sur la page expliquant comment vous devriez copier les fichiers du thème, et, une fois que ceci est fait, vous pouvez simplement sélectionner le thème que vous voulez utiliser.
Auteurs de la section
Section écrite par Rik Hemsley rik@kde.org
Mise à jour par Lauri Watts lauri@kde.org
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Courrier électronique
Introduction
Des programmes comme KMail, qui sont utilisés pour lire et envoyer des courriers électroniques, pourraient offrir beaucoup plus d'options pour personnaliser la manière dont les messages sont manipulés.
Ces options dépendent spécifiquement du programme utilisé.
KMail, par exemple, offre ses propres facilités de configuration.
Utilisation
Détails pour l'utilisateur actuellement connecté.
Dans la zone de saisie intitulée Nom complet, saisissez votre nom complet comme vous voulez qu'il apparaisse dans les courriers électroniques que vous enverrez.
Si vous travaillez pour une entreprise ou une organisation, vous pouvez saisir son nom dans la zone intitulée Organisation.
Pour être capable d'utiliser le courrier électronique, vous devez saisir votre adresse électronique dans la zone de saisie intitulée adresse électronique.
Si des réponses à vos courriers doivent être envoyées à une adresse différente, vous pouvez saisir cette adresse dans la zone de saisie intitulée Adresse de réponse.
Toutefois, il est courant que cette zone reste vide, et les réponses seront envoyées à votre adresse électronique saisie précédemment.
Le programme de messagerie que vous utilisez pour envoyer et recevoir du courrier électronique (il peut y en avoir plusieurs disponibles sur votre système).
Le programme de messagerie par défaut est KMail, mais vous pouvez changer cela en écrivant le nom du programme dans la zone de saisie prévue, ou en cliquant sur le bouton Parcourir..., et en sélectionnant le programme en utilisant la boîte de dialogue qui apparaît.
Votre ISP doit vous avoir donné un nom d'utilisateur et un mot de passe pour vous connecter au serveur de messagerie.
Souvent, le nom d'utilisateur correspond à la partie qui précède le @ dans votre adresse électronique.
Auteurs de la section
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Navigation LAN
Pas encore documenté
Ici, vous pouvez fixer les valeurs des délais d'attente.
Vous pouvez vouloir les modifier si votre connexion est très lente, mais la valeur par défaut est correcte pour la plupart des utilisateurs.
Lecture d'une socket
Détermine combien de temps attendre pour une opération de lecture d'une socket.
Connexion à un serveur de proximité
Détermine combien de temps attendre pour une connexion à un proxy, si il y en a une de configurée.
Connexion à un serveur
Détermine combien de temps attendre pour une connexion à un serveur distant.
Réponse d'un serveur
Détermine combien de temps attendre la réponse d'un serveur distant.
Le FTP passif est souvent requis quand vous êtes derrière un pare-feu.
Beaucoup de pare-feu ne permettent que les connexions qui ont été initiées par l'intérieur.
Le FTP passif est contrôlé par le client, ce qui le rend utilisable à travers les pare-feu.
Auteurs de la section
Lauri Watts lauri@kde.org
SOCKS
SOCKS est un protocole permettant d'effectuer des requêtes sur un proxy pour un client.
SOCKS est capable d'authentification et de cryptage du flux, et est souvent utilisé dans les entreprises, par opposition aux utilisateurs à domicile.
Pour plus d'informations à propos de SOCKS, reportez vous au site web de NEC.
Grâce à ce module, vous pouvez permettre à la plupart des applications réseau de KDE d'utiliser SOCKS de façon transparente.
La configuration d'un client SOCKS sort du cadre de ce document, et la différence entre les clients utilisés couramment est très vaste.
Si vous avez déjà une implantation de SOCKS fonctionnelle, vous permettant d'utiliser des clients en ligne de commande (par exemple, si lynx ou ftp fonctionnent déjà), vous pouvez simplement cocher la case Activer l'utilisation de SOCKS.
Lorsque cette case est cochée, davantage d'options deviennent disponibles.
Premièrement, vous pouvez sélectionner lequel des différents clients SOCKS est installé sur votre ordinateur.
KDE va essayer trouver cela par lui-même, si vous choisissez Détecter automatiquement.
Si vous connaissez le client que vous avez, vous pouvez choisir soit Utiliser NEC SOCKS, ou Utiliser Dante.
Si vous avez une bibliothèque SOCKS personnalisée à utiliser, vous pouvez sélectionner Utiliser une bibliothèque personnalisée et saisir son chemin dans le champ Chemin.
Si vous voulez que KDE détecte automatiquement la bibliothèque SOCKS à utiliser, mais vous soupçonnez qu'il ne cherche pas aux bons endroits, ou si vous l'avez installée à un emplacement non standard, vous pouvez ajouter des chemins de recherche supplémentaires au bas de cette page.
Utilisez les boutons Ajouter et Supprimer pour ajouter ou supprimer des chemins.
À tout moment de la configuration de ce module, vous pouvez cliquer sur le bouton Tester, et KDE signalera immédiatement par une boîte de dialogue s'il a réussi ou non à trouver et initialiser SOCKS.
Les changements effectués ici n'affecteront aucune application déjà ouverte.
Vous devrez les quitter et les redémarrer avant de pouvoir vous connecter avec SOCKS.
Auteurs de la section
Section écrite par Lauri Watts lauri@kde.org
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Introduction
Veuillez consulter le manuel de KTalkd pour plus d'informations (vous pouvez le lire en saisissant help :/ktalkd/ dans une fenêtre Konqueror).
Auteur de la section
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Partages Windows
Introduction
Dans de nombreux petits réseaux locaux, le protocole SMB est utilisé pour fournir des services réseau.
SMB permet d'accéder à des partages (c'est-à-dire des dossiers rendus accessibles par le serveur) et à des imprimantes.
KDE est nativement capable de gérer le protocole SMB.
Comme KDE gère la transparence réseau, vous pouvez accéder à des partages SMB depuis tout endroit où vous pouvez accéder à vos fichiers locaux, par exemple depuis le gestionnaire de fichiers Konqueror ou dans les boîtes de dialogue de sélection de fichier.
Pour pouvoir profiter de cela, vous devrez fournir à KDE certaines informations sur votre réseau SMB.
Mais ne vous inquiétez pas, cela ne soulève aucune difficulté, puisque toutes les machines clientes Windows du réseau utilisent ces mêmes informations.
Pour que le protocole SMB fonctionne, il est nécessaire d'avoir Samba correctement installé.
Si vous avec un contrôleur de domaine NT, vous aurez besoin d'au moins Samba version 2.0 ou plus.
Si vous voulez accéder aux partages Windows 2000, vous aurez besoin de Samba version 2.0.7 ou plus.
Les versions plus anciennes peuvent fonctionner mais n'ont pas été testées.
Utilisation
Bien qu'il y ait de nombreux réseaux SMB non sûrs qui acceptent n'importe qui, normalement vous devriez vous authentifier.
Pour accéder aux services d'un serveur SMB.
Par défaut, KDE utilisera les données saisies dans les champs Nom d'utilisateur par défaut et Mot de passe par défaut pour s'authentifier auprès des hôtes SMB.
Si vous laissez le champ Nom d'utilisateur par défaut vide, KDE essayera d'accéder à SMB sans nom d'utilisateur.
Si vous laissez le mot de passe par défaut vide, il essayera sans mot de passe.
Si KDE ne réussit pas à accéder à l'hôte en utilisant ces réglages, un nom d'utilisateur et un mot de passe vous seront demandés.
Comme cela rend les choses plus faciles que KDE enregistre votre mot de passe SMB, ce peut être un problème de sécurité.
Si vous utilisez SMB dans un environnement sécurisé, vous ne devriez pas stocker votre mot de passe ici, mais plutôt le saisir à chaque fois que vous avez besoin d'accéder à un hôte SMB.
Dans le champ Groupe de travail, vous pouvez saisir le nom de votre groupe de travail.
Si vous ne le connaissez pas, demandez à l'administrateur système ou jetez un coup d'oeil à une machine déjà configurée sur votre réseau.
Cependant, dans la plupart des cas, la fourniture d'un nom de groupe de travail n'est pas indispensable.
Ainsi, vous pouvez probablement laisser cette case vide.
Si l'option Afficher les partages cachés est cochée, les partages finissant par un $seront affichés.
Auteurs de la section
Cette section a été écrite par Jost Schenck jost@schenck.de.
Ce module vous permet de configurer votre clavier.
Disposition
Vous pouvez ici sélectionner les dispositions de clavier disponibles dans KDE, ou vous pouvez désactiver entièrement les dispositions de clavier alternatives en décochant la case Activer les dispositions de clavier.
La première option disponible est votre Modèle de clavier physique.
Puis vous pouvez sélectionner la Disposition primaire que vous voulez utiliser, qui serait normalement la disposition physique des touches du clavier.
Vous pouvez activer des dispositions supplémentaires en dessous.
Vous pouvez en sélectionner autant que vous voulez dans la liste.
Si vous activez des dispositions supplémentaires, vous trouverez une icône placée dans l'applet système du tableau de bord.
Elle sera initialement paramétrée sur votre disposition primaire.
Vous pouvez cliquer avec le bouton droit de la souris pour choisir n'importe quelle autre disposition supplémentaire que vous avez sélectionnée dans ce module, ou choisir Configurer depuis le menu pour ouvrir à nouveau le module et changer vos paramètres.
Options
Vous pouvez aussi régler les Options Xkb ici.
Avancé
Répétition des touches
Lorsque cette option est activée, et que vous maintenez une touche enfoncée, le caractère correspondant est répété jusqu'à ce que vous relâchiez la touche.
Maintenir une touche enfoncée est donc alors équivalent à appuyer dessus de nombreuses fois d'affilée.
Presque tout le monde s'attend à ce que cette option soit activée, en particulier parce qu'elle rend le déplacement dans un document avec les touches fléchées nettement plus facile.
Volume des clics des touches
Si votre système le permet, cette option vous permettra d'entendre un clic audible par les haut-parleurs de votre ordinateur à chaque fois qu'une touche est enfoncée.
L'idée est d'imiter le clic d'une machine à écrire mécanique.
Vous pouvez régler le volume du clic grâce à la glissière ou en cliquant sur les flèches haut et bas du compteur.
Mettre le volume à 0% désactive le clic.
Beaucoup d'ordinateurs ne disposent pas de cette fonctionnalité.
Peu de gens utilisent cette option, parce qu'elle finit par être pénible pour tous ceux qui sont dans la même pièce.
Mais si la nostalgie d'une époque révolue vous habite, vous pourrez revivre ces sensations perdues.
Verrouillage numérique au démarrage de KDE
Vous pouvez choisir soit de toujours Activer ou Désactiver le verrouillage numérique lorsque KDE démarre, ou vous pouvez choisir que KDE laisse le verrouillage numérique comme il était avant que KDE ne démarre.
Auteurs de la section
Mise à jour pour KDE 2.2 par Lauri Watts lauri@kde.org
Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr
Souris
Ce module vous permet de configurer votre périphérique de pointage.
Ce peut être une souris, un trackball, un touch-pad, ou tout autre objet remplissant le même rôle.
Général
Assignation des boutons
Si vous êtes gaucher, vous désirerez sans doute intervertir les fonctions des boutons gauche et droit de la souris.
Si votre périphérique de pointage a plus de deux boutons, seuls ceux qui remplissent les rôles de boutons gauche et droit seront affectés.
Ainsi, par exemple, si vous avez une souris à trois boutons, le bouton central ne sera pas affecté.
Clic simple pour ouvrir les fichiers et dossiers
Ceci est le réglage par défaut de KDE.
Le fait de cliquer une fois sur une icône l'ouvrira.
Changer la forme du pointeur au-dessus des icônes
Cochez cette option si vous voulez que la forme du pointeur change lorsqu'elle se trouve au-dessus d'une icône.
Cette option devrait être cochée dans la plupart des cas.
Elle donne de meilleures indications visuelles, et, en substance, vous informe que si vous cliquez là, il se passera quelque chose.
Double-clic pour ouvrir les fichiers et dossiers (sélection des icônes avec le premier clic)
Si cette option n'est pas cochée, les icônes et les fichiers seront ouverts avec un simple clic avec le bouton gauche de la souris.
Le comportement par défaut correspond à ce à quoi vous vous attendez lorsque vous cliquez sur des liens dans un navigateur web.
Si cette option est cochée, les icônes et les fichiers seront ouverts avec un double clic, tandis qu'un simple clic les sélectionnera.
C'est le comportement que vous connaissez peut-être sur d'autres bureaux ou systèmes d'exploitation.
Effet visuel lors des activations
Quand cette option est cochée, KDE envoie un signal visuel lorsque vous cliquez sur quelque chose pour l'activer.
Grand curseur
Ceci donne à KDE un plus grand pointeur de souris.
Le grand pointeur ne sera affiché qu'après redémarrage de KDE.
Sélectionner automatiquement les icônes
Si vous cochez cette option, vous pourrez sélectionner une icône simplement en laissant le pointeur immobile sur elle un instant.
Cela peut s'avérer pratique si un simple clic suffit à activer l'icône et que vous voulez seulement la sélectionner.
Vous pouvez sélectionner une icône ou un fichier sans l'ouvrir même si vous avez décoché l'option Utiliser le clic simple pour ouvrir.
Il suffit de garder enfoncée la touche Ctrl pendant le clic, ou bien de dessiner un cadre autour des icônes ou des fichiers que vous souhaitez sélectionner.
Si vous cochez cette option, vous pourrez régler le temps durant lequel le pointeur doit rester immobile au-dessus de l'icône avant que cette dernière ne soit sélectionnée.
Avancé
Accélération du pointeur
Cette option permet de définir la relation entre la distance que le pointeur parcourt à l'écran et l'amplitude du mouvement (physique) du périphérique (qui peut être une souris, un track-ball, ou tout périphérique de pointage).
Une valeur élevée du multiplicateur d'accélération entraînera de grands déplacements du pointeur sur l'écran, même si vous ne bougez le périphérique de pointage qu'un peu.
Un multiplicateur entre 1x et 3x est un bon choix dans la plupart des cas.
Avec des valeurs plus grandes que 3x, le pointeur risque de devenir un peu difficile à contrôler.
Seuil d' accélération
Le seuil est la plus petite distance que le pointeur doit parcourir pour que le multiplicateur d'accélération soit pris en compte.
Si la distance parcourue est inférieure au seuil, le pointeur se déplace comme si le multiplicateur était de 1x.
Vous pouvez régler le seuil grâce à la glissière ou en cliquant sur les flèches haut et bas du compteur à gauche de la glissière.
D'une façon générale, plus vous augmentez le multiplicateur d'accélération du pointeur, plus vous devez augmenter le seuil d'accélération.
Par exemple, un seuil d'accélération de 4 pixels peut être adapté à un multiplicateur d'accélération de 2x, alors que 10 pixels sont plus adaptés à 3x.
Intervalle de double clic
Ceci est la durée maximale entre deux clics pour qu'ils soient interprétés comme un double clic par KDE.
Si vous cliquez deux fois et que l'intervalle est inférieur à cette durée, KDE estime qu'il s'agit d'un double clic.
Si l'intervalle entre ces deux clics est supérieur à ce nombre, KDE estime qu'il s'agit de deux clics indépendants.
cliquez avec la souris
tirez pendant le délai spécifié dans Délai début de Glisser-Déposer
et bougez d'une distance supérieure ou égale au nombre (de pixels) spécifié dans Distance minimale de Glisser-Déposer
La molette de la souris défile de
Si vous avez une souris à roulette, utilisez la glissière pour déterminer combien de lignes de texte un pas de la molette de la souris fera défiler.
Auteurs de la section
Ellis Whitehead kde@ellisw.net
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Pas encore documenté
Pas encore documenté
Introduction
Ce module est conçu pour aider les utilisateurs qui ont des difficultés à entendre, à utiliser un clavier ou une souris.
Cloche
Cet onglet est divisé en une section Cloche auditive et une section Cloche visuelle.
La case à cocher du haut intitulée Utiliser la cloche du système détermine si la cloche système sera utilisée.
Si cette option n'est pas activée, la cloche système sera rendue silencieuse.
Pour les utilisateurs qui ne peuvent pas entendre la cloche système, ou pour ceux dont l'ordinateur ne peut émettre de son, KDE propose une cloche visuelle.
Cette cloche peut être configurée pour inverser l'écran, ou pour afficher rapidement une couleur en travers de l'écran.
Vous pouvez alors choisir entre Inverser les couleurs de l'écran et Faire clignoter l'écran.
Avec Inverser les couleurs de l'écran, toutes les couleurs de l'écran seront inversées.
Si vous choisissez Faire clignoter l'écran, vous pouvez préciser la couleur à droite de la sélection Faire clignoter l'écran.
Clavier
Il y a trois sections dans cet onglet.
Utilisation de l'automaintien des touches
On trouve aussi dans cette section une case à cocher nommée Verrouiller les touches automaintenues.
Si cette case est cochée, alors les touches Alt, Ctrl, et Maj restent sélectionnées jusqu'à ce qu'elles soient désélectionnées par l'utilisateur.
L'utilisateur actionne la touche Maj, puis sur la touche F.
Maintenant si l'utilisateur tape un p, l'ordinateur interprète ceci comme la lettre p (pas de Majuscule).
L'utilisateur actionne la touche Maj, puis sur la touche F.
Touches lentes
Si cette option est activée, l'utilisateur devra garder la touche enfoncée pendant une certaine durée (ajustable avec la glissière) avant que la frappe ne soit acceptée.
Cela permet d'éviter les appuis de touches accidentels.
Touches non répétées
Si cette option est activée, l'utilisateur devra attendre un certain temps (ajustable avec la glissière) avant que le prochain appui de touche ne soit accepté.
Cela empêche la répétition de l'appui d'une touche chez les personnes souffrant de tremblements.
Navigation à la souris
La navigation au clavier concerne les personnes ayant des difficultés avec les trackballs, les tablettes numériques et les souris.
Ces utilisateurs peuvent configurer KDE pour utiliser les touches fléchées du pavé numérique à la place de la souris.
Pour activer cette option, cochez la case intitulée "Déplacer la souris avec le clavier (avec le pavé numérique)".
Vous pouvez utiliser les cinq glissières pour ajuster le Délai de répétition, l'Intervalle de répétition, la Durée d'accélération, la Vitesse maximale et le Profil d'accélération selon vos goûts.
Auteurs de la section
Cette section a été écrite par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Elle a été traduite en français par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr et Éric Bischoff e.bischoff@noos.fr.
La traduction a été relue par Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr.
Pays et langue
Ce module du centre de configuration de KDE vous permet de sélectionner des options de personnalisation qui dépendent de la région du monde où vous vivez actuellement.
Il y a quatre pages différentes dans ce module, chacune d'elles est décrite en détail dans les chapitres suivants.
Dans la plupart des cas, vous pouvez juste sélectionner le pays dans lequel vous vivez et les autres options seront paramétrées de manière adéquate.
En bas des pages de ce module, vous pouvez voir un aperçu de ce que donne votre configuration.
En plus des nombres positifs et négatifs, vous pouvez voir des valeurs positives et négatives pour la monnaie, des dates aux formats long et court ainsi que l'heure.
Quand vous changez l'un de ces paramètres, la prévisualisation vous montre les effets de la modification avant que vous ne l'appliquiez.
Localisation
Sur cette page se trouvent trois listes dans lesquelles vous pouvez sélectionner le pays, la langue et le jeu de caractères que vous voulez utiliser.
Quand vous cliquez sur la liste Pays, un menu apparaît avec les groupes de pays les plus importants.
Vous pouvez ensuite sélectionner l'une de ces régions et voir la liste des pays disponibles pour cette région.
Si la langue pour le pays que vous avez sélectionné est disponible sur votre système, elle sera sélectionnée automatiquement.
Par exemple, choisir Allemagne comme pays va sélectionner Allemand comme langue, si elle est disponible.
Le jeu de caractères par défaut, ISO-8859-1, est pour une utilisation avec la famille de langues Latin 1.
Si vous n'utilisez pas l'anglais ou une autre langue de l'Europe de l'ouest, vous devrez sélectionner le jeu de caractères approprié pour votre langue de manière à ce que les polices soient affichées correctement.
Par exemple, ISO-8859-5 devrait être utilisé pour Cyrillique et ISO-8859-6 pour Arabe.
Nombres
Sur cette page vous pouvez sélectionner les options sur la façon dont sont affichés les nombres.
Les paramètres par défaut sont automatiquement basés sur le pays qui est actuellement sélectionné.
Dans le champ Symbole décimal, vous pouvez saisir le caractère que vous voulez utiliser pour séparer les décimales dans les nombres.
Vous pouvez mettre ici tout ce que vous voulez mais vraiment. et, sont les deux symboles qui paraissent les plus appropriés.
De façon similaire, vous pouvez choisir le symbole qui est utilisé pour grouper les unités des milliers dans les nombres.
Si aucun symbole n'est présent, pas même une espace, alors il n'y aura pas de séparateur des milliers.
Enfin, vous pouvez choisir quel symbole doit être mis devant les nombres positifs et négatifs respectivement.
La valeur par défaut est de n'avoir aucun symbole pour les nombres positifs et d'avoir un - pour les nombres négatifs.
Monnaie
Le ou les caractère( s) représentant le symbole monétaire sont basés sur le pays qui est sélectionné.
Le symbole décimal et le séparateur des milliers fonctionnent tels qu'ils le font pour les nombres.
Le champ intitulé Nombre de décimales vous permet de spécifier le nombre de chiffres après la virgules dans l'affichage des valeurs monétaires.
Si la case à cocher intitulée Préfixe de symbole monétaire est cochée, le symbole monétaire apparaît avant la valeur numérique.
Si la case n'est pas cochée, le symbole monétaire apparaît après la valeur numérique.
L'option Parenthèses autour affiche la valeur numérique à l'intérieur de parenthèses.
L'option Avant la quantité monétaire affiche le signe avant la valeur numérique, mais après tout symbole monétaire qui peut être présent.
L'option Après la quantité monétaire affiche le signe après la valeur numérique, mais avant tout symbole monétaire qui peut être présent.
L'option Avant la monnaie affiche le signe avant la valeur numérique et avant tout symbole monétaire qui pourrait être présent.
L'option Après la monnaie affiche le signe après la valeur numérique et après tout symbole monétaire qui pourrait être présent.
Date et heure
Sur cette page se trouvent des champs pour l'heure, les dates longues et courtes dans lesquels vous pouvez saisir des formats de chaînes de caractères pour contrôler la façon dont les dates et l'heure sont affichées.
HH - L'heure suivant une horloge 24-heures, utilisant deux chiffres (00 à 23).
hH - L'heure suivant une horloge 24-heures, utilisant un ou deux chiffres (0 à 23).
PH (i majuscule) - L'heure suivant une horloge 12-heures, utilisant deux chiffres (01 à 12).
pH (ell minuscule) - L'heure suivant une horloge 12-heures, utilisant un ou deux chiffres (1 à 12).
MM - La minute courante utilisant deux chiffres (00 à 59).
SS - La seconde courante utilisant deux chiffres (00 à 59).
AMPM - Soit am, soit pm en fonction de l'heure.
Utile avec PH ou pH.
YYYY - L'année, utilise 4 chiffres.
YY - L'année, utilise 2 chiffres.
MM - Le mois, utilise 2 chiffres (01 à 12).
mM - Le mois, utilise 1 ou 2 chiffres (1 à 12).
MOIS - Le nom du mois.
MOISCOURT - Le nom du mois en abrégé.
DD - Le jour, utilise 2 chiffres (01 à 31).
dD - Le jour, utilise 1 ou 2 chiffres (1 à 31).
JOURDELASEMAINE - Le nom de la semaine.
JOURDELASEMAINECOURT - Le jour de la semaine en abrégé.
Enfin, si la case intitulée La semaine commence le lundi est cochée, alors les calendriers affichent les semaines commençant par lundi comme premier jour de la semaine et finissant par dimanche.
Si cette case à cocher est vide, dimanche est le premier jour de la semaine et samedi le dernier.
Auteurs de la section
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Configuration du cryptage
Introduction
Beaucoup d'applications de KDE sont capables d'échanger des informations en utilisant des fichiers et/ou transmissions réseau cryptés.
Utilisation
Les systèmes de cryptage ont la solidité de leur maillon le plus faible.
En général, à moins que vous n'ayez un entraînement ou une connaissance préalable, il est préférable de laisser ce module inchangé.
Les options intégrées à ce module peuvent être divisées en deux groupes.
Deux options le long du bas du module Avertir lors du passage en mode SSL et Avertir lors de la sortie du mode SSL, vous permettent de déterminer si KDE doit vous informer quand vous entrez en mode cryptage SSL ou en sortez.
Le reste des options servent à déterminer quelles méthodes de cryptage utiliser, et quelles méthodes ne pas utiliser.
Une fois que vous avez sélectionné les protocoles appropriés, cliquez simplement sur Appliquer pour rendre actifs vos changements.
Ne faites des changements dans ce module que si vous avez des informations spécifiques concernant la force ou la faiblesse d'une méthode particulière de cryptage fournies par une source sûre.
Auteurs de la section
Cette section a été écrite par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Dans ce module, vous pouvez configurer les réglages de base de Konsole, le terminal de KDE.
Vous pouvez aussi créer de nouveaux modèles (fichiers d'apparence) pour Konsole.
Général
Utiliser Konsole comme terminal par défaut
Si vous souhaitez que KDE utilise une autre application de terminal par défaut, décochez cette case et saisissez votre application préférée (wterm, rxvt, etc.) dans la boîte de texte en dessous.
Afficher la taille du terminal pendant son redimensionnement
Par défaut, Konsole affichera la taille (en caractères) de la fenêtre quand vous la redimensionnez, ce qui vous permet de donner une taille précise à la fenêtre.
Décochez cette boîte pour désactiver ce comportement.
Afficher le cadre
Dessine un cadre interne autour de la fenêtre de Konsole.
Signaler les sessions ouvertes en quittant
Lorsque cette option est active, un avertissement apparaît lorsque vous tentez de fermer une fenêtre Konsole avec des sessions multiples.
Curseur clignotant
Si vous avez des problèmes pour trouver le curseur dans une fenêtre Konsole, vous pouvez le faire clignoter pour attirer votre attention.
Espacement des lignes
Change l'espacement entre les lignes de texte.
Considérer les caractères suivants comme faisant partie d'un mot lors du double-clic
C'est un comportement habituel sur UNIX de sélectionner un mot entier en double-cliquant dessus, mais l'idée de l'ordinateur quant à la définition d'un mot peut différer de la vôtre.
Ajoutez ici les caractères que vous souhaitez être toujours considérés comme faisant partie du mot.
Par exemple, ajouter le caractère @ vous permettra de double-cliquer pour sélectionner une adresse adresse électronique entière.
Modèle
La page Modèle vous permet de créer, d'éditer, et d'enregistrer facilement des modèles, avec coloration du texte et du fond, transparence et images de fond.
Auteurs de la section
Mots de passe
Introduction
Ce module offre différentes options pour déterminer la façon dont le programme KDE su manipule les mots de passe.
KDE su vous demandera un mot de passe lorsque vous tentez d'effectuer une action nécessitant des privilèges, comme modifier l'heure ou la date du système, ou ajouter de nouveaux utilisateurs sur votre station.
Les options de ce module n'affectent pas le comportement des mots de passe dans des applications comme kMail.
Utilisation
Deux options de configuration sont disponibles.
La première concerne le retour visuel obtenu lors de la saisie d'un mot de passe.
Les caractères réels d'un mot de passe ne sont jamais affichés à l'écran.
Il vous est donc possible de faire afficher un astérisque * pour chaque caractère saisi.
Si vous souhaitez empêcher un éventuel observateur de déterminer le nombre de caractères de votre mot de passe, chaque caractère peut être représenté par trois astérisques au lieu d'un.
Une autre solution est de ne générer aucun retour visuel et de ne rien afficher lorsque vous tapez votre mot de passe.
Si l'option Mémoriser les mots de passe a été sélectionnée, kdesu ne demande le mot de passe d'administration qu'une seule fois et le mémorise pour la durée indiquée.
Néanmoins, notez bien que cela rend votre station de travail moins sûre.
Vous devriez éviter d'utiliser cette option si vous travaillez dans un environnement non sécurisé, comme par exemple un station en libre accès.
Notez également que le choix d'une échéance courte est conseillé si votre environnement est peu sûr.
Auteurs de la section
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Gestionnaire de session
Utilisation
Confirmer l' arrêt
Si cette option est cochée, KDE affichera une boîte de dialogue de confirmation lorsque vous vous déconnecterez.
Dans cette boîte, vous pouvez choisir si vous voulez restaurer la session à la prochaine connexion.
Restaurer la session précédente à chaque connexion
Si cette option est cochée, KDE enregistrera l'état actuel de votre session lors de votre déconnexion.
KDE restaurera votre session à la prochaine connexion, de façon à ce que vous retrouviez votre bureau dans l'état où vous l'avez quitté.
Auteurs de la section
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Vérification d' orthographe
Les options de configuration disponibles ici sont utilisées par toutes les applications KDE qui utilisent KSpell, qui est une interface vers ispell ou aspell.
Créer les combinaisons Radical/Affixe absentes du dictionnaire
Considérer les mots accolés comme incorrects
Si cette option est sélectionnée, les mots qui apparaissent séparément dans le dictionnaire et qui ont été attachés sont considérés comme des fautes d'orthographe.
Par exemple, même si les mots réveil et matin se trouvent dans votre dictionnaire, si réveilmatin n'y figure pas, il sera marqué comme une faute d'orthographe.
Choisissez le dictionnaire à utiliser pour KSpell parmi les dictionnaires disponibles.
Vous devriez sélectionner celui qui correspond au jeu de caractère que vous utilisez.
Dans certains cas, les dictionnaires supportent plus d'un encodage.
Un dictionnaire peut, par exemple, accepter les caractères accentués lorsque Latin1 est sélectionné, mais accepter les combinaisons de caractères dans le style des courriers électroniques (tel que 'a pour un a accentué lorsque 7-Bit-ASCII est sélectionné.
Veuillez vous reporter à la distribution de votre dictionnaire pour plus d'informations.
Vous pouvez choisir l'application cliente à utiliser parmi les celles installées sur votre système. ispell
Auteurs de la section
Cette section à été écrite par Lauri Watts lauri@kde.org, en s'inspirant du manuel de KSpell de David Sweet.
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Le panneau du surveillant de batterie
Les modules pour les ordinateurs portables requièrent l'installation correcte du module apm.
Pour plus d'information, veuillez vous reporter au paragraphe intitulé Informations sur les ordinateurs portables.
Introduction
Ce panneau vous permet de décider si le surveillant de batterie apparaît sur le tableau de bord de KDE.
Une fois affichée, l'icône du surveillant de batterie pourra prendre trois apparence - une batterie barrée d'une croix rouge indique que APM n'a pas été installé (essentiellement, que /proc/apm n'a pas pu être lu).
Les deux autres icônes représentent l'état de la batterie.
Une petite prise avec une jauge à côté signifie que la batterie est en train de se charger, la hauteur de la partie bleue de cette jauge indiquant le niveau de charge.
Une petite batterie dans le tableau de bord signifie que votre ordinateur fonctionne en ce moment sur batterie et la quantité de bleu dans l'icône donne son niveau de charge.
Si vous cliquez avec le bouton gauche de la souris sur l'icône dans le tableau de bord, un message comportant une estimation du temps restant sur la batterie (en minutes) apparaîtra.
Tous les paramètres concernant la batterie peuvent être réglés dans la fenêtre de configuration.
Utilisation
La fenêtre de configuration est constituée de trois parties.
Afficher le surveillant de batterie
Ceci vous permet de décider si l'icône de la batterie est affichée ou non.
Par défaut, elle ne l'est pas.
Test
Ceci détermine l'intervalle de temps, en secondes, entre deux rafraîchissements de l'icône.
L'intervalle par défaut est de 20 secondes.
Icônes
Si vous créez vos propres icônes - elles fonctionneront avec le surveillant de batterie - mais faites attention.
L'auteur ne prétend pas être un artiste et toute personne qui voudrait bien faire don d'icônes plus belles serait la bienvenue.
Les auteurs
Cette section a été rédigée par Paul Campbell paul@taniwha.com
Convertie au format Docbook par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traduction française par Anne-Marie Mahfouf a-m.mahfouf@lineone.net
Énergie
Introduction
Ce module est utile pour les ordinateurs qui ont un écran avec le label Energy Star Compliance. (Un équipement supportant Energy Star est un équipement pouvant être configuré pour entrer automatiquement en mode basse consommation lorsque cela est approprié, et ce sans intervention humaine.)
L'Energy Star Compliance peut être appliqué pratiquement à l'ensemble des matériels électriques.
Quoi qu'il en soit, ce module n'arrête pas les disques durs, les imprimantes, etc..
Ces options affectent uniquement le comportement de votre moniteurs.
Pour information sur l'extinction de matériel sur un portable, n'utilisez pas ce module.
Référez -vous plutôt au module intitulé Alimentation de l'ordinateur portable pour les détails.
La liste suivante est générale, et il est possible que votre moniteur diffère de la description suivante.
Interrompu est habituellement un niveau de sauvegarde mineur.
Habituellement ce réglage implique un écran noir, et l'arrêt du canon à électrons, mais le garde sous tension et prêt à fonctionner.
Il reviendra très rapidement dans son état normal lorsque vous aurez besoin de l'utiliser à nouveau.
Éteint, habituellement veut juste dire ça.
L'écran de l'ordinateur est arrêté.
Cela veut habituellement dire que l'ordinateur ne sera pas capable de le rallumer par lui-même.
Bien évidemment, cela garde la consommation d'énergie au minimum (zéro).
Utilisation
Si votre moniteur supporte Energy Star, vous pouvez cocher dans le champs intitulé Activer l'économie d'énergie pour l'affichage.
Cela activera les commandes d'économie d'énergie.
Ces temps ne sont pas additionnés, mais tous commencent à compter par 0.
Entrer en mode Interrompu à 9 :10, entrer dans le mode Suspendu à 9 :20, et s'éteindre à 9 :30.
Lorsque vous êtes satisfait de la configuration, cliquez sur OK.
Auteur de la section
Mike McBride mmcbride@ematic.com
Traduction française par Gonéri Le Bouder goneri@free.fr
Contrôle de l'alimentation des ordinateurs portables
Ce module requiert l'installation correcte des pilotes APM.
Pour plus d'informations à ce sujet, reportez -vous à la section intitulée Informations sur les ordinateurs portables.
Introduction
Utilisation
Ce module permet de configurer les caractéristiques d'extinction de votre ordinateur portable.
Il fonctionne comme une sorte de super écran de veille.
Vous pouvez configurer différents délais et comportements selon que votre ordinateur est alimenté par le secteur ou la batterie.
En attente - Met votre ordinateur en mode attente
En veille - Met votre ordinateur en mode veille
Éteint - Votre ordinateur s'éteint à l'expiration du délai spécifié.
Auteurs de la section
Cette section a été écrite par Paul Campbell paul@taniwha.com.
Elle a été convertie au format Docbook par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr et Daniel Cartron d.cartron@senat.fr.
Avertissement en cas de niveau de batterie critique
Le logiciel APM doit être installé pour que les modules pour ordinateur portable puissent fonctionner.
Veuillez vous reporter à la section intitulée Informations sur les ordinateurs portables pour plus de détails.
Utilisation
Ce module fonctionne exactement comme le module d'avertissement en cas de niveau de batterie bas.
Par convention, ce module doit être configuré pour vous avertir, ou bien entreprendre toute action nécessaire, juste avant que la batterie ne tombe à court.
Les auteurs
Cette section a été écrite par Paul Campbell paul@taniwha.com
Convertie au format Docbook par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Relecture française par Patrick Chavas pachavas@sun.cpe.fr
Introduction
Deux modules fonctionnent conjointement pour déterminer la marche à suivre lorsque le niveau de batterie tombe en dessous d'un certain seuil.
Le premier vous avertit alors qu'il reste encore un peu de temps, alors que le second prend la relève au dernier moment pour un enregistrement ou une mise en veille en catastrophe.
Le logiciel APM doit être installé pour que les modules pour ordinateur portable puissent fonctionner.
Veuillez vous reporter à la section intitulée Informations sur les ordinateurs portables pour les détails.
Utilisation
Exécuter la commande
Une ligne de commande sera exécutée au moment où un facteur déclenchant est détecté.
Par défaut, aucune commande n'est exécutée.
Jouer un son
Ceci spécifie de jouer un son lorsqu'un bas niveau de la batterie est détecté.
Vous n'avez qu'à saisir le chemin du fichier son.
Par défaut, aucun son n'est joué.
Haut-parleur interne
Le haut-parleur interne de votre ordinateur émettra un bip au moment où un facteur déclenchant est détecté.
C'est probablement l'avertissement le plus discret (sans l'être trop), et c'est celui qui est choisi par défaut.
Avertir
Une fenêtre comportant un message d'avertissement apparaîtra au moment où un facteur déclenchant est détecté.
Suspendre
Si /usr/bin/apm est setuid (les instructions sont dans le panneau Indicateur de puissance), cette possibilité sera disponible pour que votre ordinateur bascule en mode suspendu (suspend).
En attente
Les auteurs
Cette section a été écrite par Paul Campbell paul@taniwha.com
Convertie au format Docbook par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Relecture française par Patrick Chavas pachavas@sun.cpe.fr
Configuration du MIDI
L'utilisation de ce module est simple.
Cliquez une fois sur le périphérique MIDI de la liste que vous voulez utiliser.
Auteurs
Mike McBride mmcbride@ematic.com
Traduction française par Ludovic Grossard ludovic.grossard@libertysurf.fr
Console de mixage
Ce module permet de configurer certaines des options de base de KMix (la console de mixage de KDE).
La première partie concerne le réglage par défaut du volume sonore.
Vous pouvez y enregistrer le réglage courant comme réglage par défaut, et restaurer le réglage par défaut.
En cliquant sur Charger les réglages à la connexion, vous informez KDE que le réglage par défaut du volume sonore doit être chargé à chaque connexion.
La partie suivante vous permet d'indiquer quel matériel KMix doit chercher.
La glissière intitulée Nombre maximum de mixeurs recherchés permet de déterminer quand KMix cesse de chercher des cartes son.
Si vous avez une carte son dans votre ordinateur, positionnez la glissière sur un.
Si vous augmentez cette valeur, KMix cherchera une seconde carte son, ce qui peut retarder son démarrage.
La glissière intitulée Nombre maximum de périphériques recherchés par mixeur permet de déterminer combien de périphériques KMix essaiera de détecter sur chaque carte son.
S'il y a plus de périphériques sur votre carte son que KMix n'en affiche, vous devriez augmenter cette valeur.
Auteurs de la section
Cette section a été écrite par Mike McBride mmcbride@ematic.com.
Elle a été traduite et relue par Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr.
Ce panneau est utilisé pour configurer les paramètres du serveur de son aRts (le serveur de son de KDE).
Généralités
Le reste du panneau consiste en trois options pour le serveur de son aRts.
Activer la transparence réseau
Si cette option est activée, les requêtes son du réseau seront traitées par le serveur de son.
Sinon, le serveur de son ne traitera que les requêtes venant de l'ordinateur (local).
Échanger les informations de sécurité et de référence sur le serveur X11
Si vous avez activé la transparence réseau, cette option permettra l'échange d'informations sur la sécurité et la référence.
En cas de doute si vous avez activé la transparence réseau alors cette option doit être activée.
Exécuter le serveur de son avec la priorité temps réel
Activer cette option donnera au serveur de son la priorité sur les autres applications, ce qui améliorera les problèmes éventuels de son interrompu.
Cette option peut nécessiter des permissions que vous n'avez pas en tant que simple utilisateur.
Cette option repose aussi sur la gestion du temps réel sur votre ordinateur qui peut ne pas être disponible.
Si vous n'avez pas les permissions nécessaires ou si votre ordinateur ne sait pas gérer le temps réel, l'activation de cette option n'aura aucun effet.
Suspension automatique si inactif pendant
Normalement, aRts verrouille la carte son, de sorte à ce qu'aucune autre application ne puisse l'utiliser.
Si vous activez cette option et qu'aRts à été inactif pendant le temps que vous avez saisi, il va se mettre en attente, permettant ainsi à n'importe quelle autre application d'accéder à la carte son.
Si aRts reçoit une autre requête, il va quitter son état d'attente et continuer normalement.
L'activation de cette option peut induire un léger délai lorsque vous lancez une application aRts.
Afficher les messages en utilisant
L'application qui va être utilisée pour afficher les messages du serveur aRts.
L'application par défaut est artsmessage et ne devrait probablement pas être changée tant que vous n'avez pas lu consciencieusement la documentation d'aRts.
Affichage de messages
Vous pouvez sélectionner le niveau de détail des messages qu'aRts vous affiche.
Vous pouvez choisir de ne voir que les messages d'erreur, de débogage qui sont utiles pour les développeurs (vous ne voudrez probablement ce niveau de détail que si vous êtes développeur, ou si quelqu'un vous a demandé d'activer ce niveau de détail).
Vous pouvez aussi choisir de voir les messages d'informations générales lorsqu'aRts est en train de faire quelque chose comme se mettre en attente.
Un bouton en bas de cette page vous permet de Tester le son.
Entrée/Sortie du son
La première option que vous pouvez configurer dans l'onglet Entrée/Sortie du son est la méthode d'entrée/sortie du son Ceci permet de préciser à aRts le système sonore à utiliser pour l'entrée et la sortie du son.
Les choix actuels sont ALSA (Advanced Linux Sound Architecture), OSS (Open Sound System), pas de son du tout et détecter automatiquement.
La plupart du temps, Détecter automatiquement conviendra parfaitement.
Activer le mode full duplex
Cette option permet au serveur de son de jouer et d'enregistrer du son en même temps.
Cette option doit être activée si vous utilisez des applications (telles que les téléphones internet) qui demandent à la fois l'enregistrement et la réécoute.
Utiliser un périphérique de son personnalisé
Normalement, le serveur sonore utilise par défaut le périphérique nommé /dev/dsp pour la sortie.
Ceci devrait fonctionner dans la plupart des cas.
Cependant, si vous utilisez par exemple devfs, saisissez plutôt /dev/sound/dsp.
Vous pouvez aussi choisir /dev/dsp0 ou /dev/dsp1 si votre carte son possède plusieurs sorties, ou bien si vous avez plusieurs cartes son.
Utiliser un taux d'échantillonnage personnalisé
Normalement, le serveur sonore utilise par défaut une fréquence d'échantillonnage de 44100 Hz (qualité CD), qui est reconnue par quasiment toutes les cartes son.
Pour certaines cartes sons Yamaha, vous devrez configurer ceci à 48000 Hz, si vous utilisez une vieille carte son SoundBlaster, comme SoundBlaster Pro, choisissez 22050 Hz.
Toutes les autres valeurs sont possibles, et peuvent être nécessaires dans certains cas (par exemple avec du matériel de studio professionnel).
Autres options personnalisées
Ce sont les options offertes par aRts qui ne sont pas disponibles dans ce module de configuration, donc vous pouvez ajouter des options de la ligne de commande qui seront passées directement à artsd.
Les options seront ajoutées à la suite des autres, donc dans le doute remplaceront les choix effectués avec l'interface graphique (GUI).
Taille du tampon audio (temps de réponse)
Cela détermine à quelle vitesse le serveur de son peut utiliser les ressources de votre ordinateur.
Plus le temps de réponse est court, plus la charge du CPU sera haute.
Auteurs de la section
Cette section a été écrite par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Mise à jour par Jost Schenck jost@schenck.de
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr
Cloche du système
La cloche ou sonnerie système est une fonctionnalité du serveur X.
Ce dernier essaie de tirer profit du matériel existant.
Le serveur X ne peut pas toujours produire un son correspondant exactement aux paramètres sélectionnés en raison des limitations du matériel.
Par exemple, avec la plupart des ordinateurs de type PC, le contrôle du volume n'est pas très précis.
Le serveur X simule donc un faible volume en réduisant la durée d'émission du son.
Par conséquent, si modifier les paramètres semble ne rien changer, cela est probablement dû au fait que le serveur X et/ou le matériel ne peuvent pas faire mieux.
Le volume (pourcentage du volume maximum)
La fréquence (en Hertz)
La durée (en millisecondes)
Auteurs de la section
Pat Dowler, Matthias Hoelzer mhk@kde.org
Elle a été convertie pour KDE 2.0 par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr et Éric Bischoff e.bischoff@noos.fr
La traduction a été relue par Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr.
Notifications du système
KDE, comme toute application, doit pouvoir avertir l'utilisateur lorsqu'un problème se présente, qu'une tâche est terminée, ou plus généralement que quelque chose est arrivé.
Il utilise un ensemble de notifications du système pour tenir l'utilisateur informé de tout cela.
Ce module vous permet de définir ce que KDE doit faire pour vous informer de tout événement.
La fenêtre contient une longue liste d'événements spécifiques dont l'utilisateur doit pouvoir être informé.
Cette liste est structurée en arbre de façon à ce que vous puissiez rapidement trouver l'événement que vous cherchez.
Pour configurer une notification, cliquez sur une catégorie, ce qui fera apparaître des sous-catégories.
Cliquer sur une sous-catégorie peut dévoiler de nouvelles sous-catégories, ou bien une liste de notifications.
Une fois localisée la notification que vous cherchiez, double-cliquez dessus.
Fichier d' historique
KDE placera la notification à la fin d'un fichier.
Dans ce cas, vous devrez saisir le nom du fichier dans le bas de la fenêtre du module.
Si vous cliquez sur le bouton représentant un dossier sur la droite, vous pourrez parcourir votre disque dur pour sélectionner le fichier de votre choix.
Lire un fichier son
KDE jouera un son.
Dans ce cas, vous devrez saisir le nom du fichier en bas de la fenêtre du module.
Si vous cliquez sur le bouton représentant un dossier sur la droite, vous pourrez parcourir votre disque dur pour sélectionner le fichier de votre choix.
Vous pouvez entendre le son choisi en cliquant sur la flèche à droite du bouton dossier.
Il n'est pour le moment possible de choisir que des sons au format .wav.
Cela sera amélioré dans les versions futures.
Vous souhaiterez peut être avoir recours à un lecteur particulier pour jouer vos fichiers audio, par exemple si vous employez un format spécial ou n'utilisez pas le démon de aRts, entre autres exemples.
Si tel est le cas, cochez l'option Utiliser un lecteur externe puis saisissez, dans la zone dédiée, le nom et l'emplacement précis du programme que vous voulez utiliser.
Boîte de dialogue
Une boîte de dialogue apparaîtra au milieu de l'écran pour transmettre le message à l'utilisateur.
Sortie d'erreur standard
Le message sera affiché sur la sortie d'erreur standard.
Vous pouvez choisir plusieurs possibilités simultanément.
Vous pouvez désactiver (ou activer) tous les sons d'un coup pour les applications installées avec le bouton (Dés )activer tous les sons.
Auteurs de la section
Elle a été traduite et relue par Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr.
Démon d' alarme
Ce module vous permet de configurer KAlarmd, le démon d'alarme du paquetage kdepim.
Il n'est pas disponible si vous n'avez pas installé ce paquetage.
Démarrer le démon d'alarme automatiquement à la connexion
Cochez ceci pour démarrer le démon d'alarme quand vous démarrez la session KDE.
Vérifier l'intervalle [minutes]
Combien de temps (en minutes) le démon d'alarme doit attendre entre deux vérifications des alarmes à venir.
Auteurs de la section
Lauri Watts lauri@kde.org
Traduction française de la documentation par Gérard Delafond gerard@delafond.org
Date et Heure
Vous pouvez utiliser ce module pour changer la date et l'heure système au moyen d'une interface graphique pratique.
Vous devez avoir les droits administrateur (root) pour changer la date et l'heure système.
Si vous n'avez pas cet accès, ce module ne fera que vous montrer les réglages actuels.
Quand vous démarrez, vous êtes en mode affichage seul.
Pour modifier vos réglages, cliquez sur le bouton Modifier.
Si vous êtes connecté en tant que root, vous arriverez directement dans la boîte de dialogue de changement.
Sinon, KDE vous demandera le mot de passe superutilisateur.
Modifier vos réglages
Vous réglez la date en utilisant la partie gauche du module.
Choisissez simplement votre mois (la liste déroulante du haut), l'année (la boîte à déroulement), et le jour du mois (cliquez simplement sur le jour dans le calendrier).
Vous réglez l'heure en utilisant les boîtes à déroulement en bas de l'horloge.
Cliquez simplement sur la boîte des heures, des minutes ou des secondes.
Vous pouvez saisir directement une valeur ou cliquer sur les boutons + ou - pour ajuster cette valeur d'une unité.
L'heure est représentée en format de 24 heures.
Si vous voulez que l'heure système soit réglée sur 8 heures du soir, vous devez ajuster votre boîte à déroulement sur 20 (8 + 12).
Si vous voulez que l'heure système soit 8 heures du matin, réglez -la sur 8.
Vous pouvez alors cliquer sur l'onglet Fuseau horaire.
Sélectionnez simplement votre nouveau fuseau horaire dans la boîte déroulante au milieu de l'écran.
Quand vous avez fait le réglage correct de date et d'heure, cliquez simplement sur Appliquer pour faire prendre en compte ces changements.
Auteurs de la section
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traduction française par Gérard Delafond g.delafond@medsyn.fr
Installeur de polices
Gestionnaire de connexion
Dans ce module, vous pouvez configurer kdm, le gestionnaire de connexion de KDE.
Vous pouvez modifier l'apparence de l'écran de connexion, décider de qui peut se connecter, de qui peut arrêter l'ordinateur.
Vous pouvez basculer d'un écran à l'autre en utilisant les onglets en haut de la fenêtre.
Si vous n'êtes pas connecté en tant que superutilisateur, vous devrez cliquer sur le bouton Mode superutilisateur.
On vous demandera le mot de passe du superutilisateur.
Après avoir saisi le bon mot de passe, vous pourrez modifier les réglages de ce module.
Apparence
Depuis cet onglet, vous pouvez changer l'apparence visuelle de kdm le gestionnaire de connexion de KDE.
Le message d'accueil est le titre de l'écran de connexion.
Si ce texte contient le mot HOSTNAME, ce dernier sera traduit par le nom de la machine sur laquelle kdm est installé.
Vous pouvez choisir d'afficher soit l'heure du moment du système, soit un logo, soit rien de spécial dans la boîte de connexion.
Faites votre choix avec les boutons radio étiquetés Zone de logo.
En utilisant le réglage Position, vous pouvez choisir soit de centrer le contenu de la zone de logo, soit d'utiliser des coordonnées précises.
Glisser-déposer une image sur le bouton avec le logo courant.
Cliquer sur le bouton avec le logo courant et sélectionner une nouvelle image dans la liste déroulante de choix d'image.
Comme le style de KDE peut être choisi séparément par chaque utilisateur, vous pouvez sélectionner ici le style que kdm affichera en utilisant l'option Style.
Police
Cette partie du module vous permet de sélectionner les polices de caractères utilisées dans la fenêtre de connexion.
Vous pouvez faire votre choix parmi trois styles de polices différents dans la liste déroulante (Accueil, Échec, Standard).
Quand vous cliquez sur le bouton Changer la police, une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez sélectionner les nouvelles caractéristiques pour le style de la police apparaît.
La police Accueil est la police utilisée pour le titre (message d'accueil).
La police Échec est utilisée quand une connexion échoue.
La police Standard est utilisée partout ailleurs dans la fenêtre de connexion.
Un exemple de chaque police est affiché dans la fenêtre Exemple.
Fond d' écran
Les couleurs et effets du fond d'écran sont contrôlés par les options de l'onglet fond d'écran et vous pouvez sélectionner une image de fond d'écran et son emplacement avec les options de l'onglet Papier peint.
Unie
En choisissant ce mode, vous sélectionnez une couleur (en utilisant le bouton intitulé Couleur 1), et le fond d'écran entier est couvert de cette couleur.
Motif
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs).
Programme de fond d' écran
Dégradé Horizontal
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs).
KDE démarrera avec la couleur Couleur 1 sur le côté gauche de l'écran, et se transformera progressivement en la couleur sélectionnée avec Couleur 2 au fur et à mesure qu'on se rapprochera du bord droit de l'écran.
Dégradé Vertical
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs).
KDE démarrera avec la couleur Couleur 1 sur en haut de l'écran, et se transformera progressivement en la couleur sélectionnée avec Couleur 2 au fur et à mesure qu'on se rapprochera du bas de l'écran.
Dégradé en pyramide
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs).
KDE démarrera avec la couleur Couleur 1 dans les coins de l'écran, et se transformera progressivement en la couleur sélectionnée avec Couleur 2 au fur et à mesure qu'on se rapprochera du centre de l'écran.
Dégradé en croix
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs).
KDE démarrera avec la couleur Couleur 1 dans les coins de l'écran, et se transformera progressivement en la couleur sélectionnée avec Couleur 2 au fur et à mesure qu'on se rapprochera du centre de l'écran.
La forme de ce dégradé est différente du dégradé pyramidal.
Dégradé elliptique
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs).
KDE démarrera avec la couleur Couleur 1 dans les coins de l'écran, et se transformera progressivement en la couleur sélectionnée avec Couleur 2 au fur et à mesure qu'on se rapprochera du centre de l'écran en un dessin elliptique.
Le bouton de configuration ne sert que si vous avez choisi Programme de fond d'écran ou Motif.
Dans ces modes, une autre fenêtre apparaîtra pour la configuration spécifique.
Pour sélectionner une nouvelle image de fond d'écran, cliquez d'abord sur l'onglet Papier peint, puis vous pouvez soit sélectionner une image dans la liste déroulante étiquetée Papier peint, soit sélectionner Parcourir... et sélectionner un fichier d'image dans le sélecteur.
Pas de papier peint
Aucune image n'est affichée, il n'y a que les couleurs du fond d'écran.
Centré
L'image sera placée au centre de l'écran sans changer sa taille.
Les couleurs de fond d'écran seront visibles dans les zones non occupées par l'image.
Mosaïque
L'image sera dupliquée jusqu'à couvrir tout le bureau.
La première image sera placée dans le coin supérieur gauche de l'écran et reproduite vers le bas et vers la droite.
Mosaïque centrée
L'image sera dupliquée jusqu'à couvrir tout le bureau.
La première image sera placée au centre de l'écran et reproduite vers le haut, le bas, la droite et la gauche.
Centré avec aspect max
L'image sera placée au centre de l'écran.
Elle sera étirée pour s'ajuster au bureau, mais les proportions originales de l'image seront conservées.
L'image ne sera donc pas déformée.
Adapté
L'image sera étirée pour s'ajuster au bureau, jusqu'aux quatre coins.
Sessions
Autoriser l'arrêt de la machine
Commandes
/sbin/shutdown
/sbin/reboot
/sbin/init 3
Types de session
Définir quels types de session devraient être accessibles depuis la fenêtre de connexion.
Pour plus d'informations sur ce sujet, consultez le fichier /etc/X11/xdm/Xsession pour trouver les fichiers de configuration de xdm.
Revoyez aussi les pages man de xdm, en particulier le chapitre SESSION PROGRAM.
Pour ajouter une session, saisissez son nom dans le champ vide marqué Nouveau type et cliquez sur Ajouter.
Pour supprimer une session, sélectionnez la session dans la liste et cliquez sur Supprimer.
Utilisateurs
Vous pouvez changer ici la façon dont les utilisateurs sont représentés dans la fenêtre de connexion.
Cette fenêtre comporte trois listes (Tous les utilisateurs, Utilisateurs sélectionnés, et Utilisateurs cachés).
Vous verrez aussi un bouton avec une image et un ensemble d'options le long du côté droit de la fenêtre.
La première chose que vous devez décider est si vous allez afficher des utilisateurs ou non.
Si vous choisissez d'afficher des utilisateurs, la fenêtre de connexion montrera les images (que vous sélectionnez) d'une liste d'utilisateurs.
Quand un utilisateur veut se connecter, il sélectionne l'image le qui la représente, saisit son mot de passe et l'accès lui est permis.
Si vous choisissez de ne pas afficher d'utilisateurs, la fenêtre de connexion sera plus traditionnelle.
Les utilisateurs devront saisir leur nom et leur mot de passe pour accéder à la connexion.
Cela est préférable si vous avez beaucoup d'utilisateurs sur ce terminal.
Pour afficher (et trier) ou ne pas afficher les utilisateurs
Si Afficher les utilisateurs est coché, les images des utilisateurs seront affichées, et ceux-ci pourront cliquer sur elles au lieu de saisir leur nom en se connectant.
Comment déterminer quels utilisateurs afficher et quels utilisateurs cacher
Sélectionner les utilisateurs
Sur la page se trouvent trois fenêtres avec des listes.
La grande fenêtre sur la gauche affiche tous les utilisateurs du système qui peuvent être des utilisateurs réels.
La liste en haut à droite affiche les utilisateurs sélectionnés et la liste en bas à droite affiche les utilisateurs dont nous ne voulons pas qu'ils soient affichés dans la fenêtre de connexion.
Pour déplacer un utilisateur d'une liste sur une autre, cliquez sur le nom de l'utilisateur dans la liste puis sur >> pour déplacer l'utilisateur depuis la liste de gauche vers la liste de droite ou sur << pour déplacer l'utilisateur depuis la liste de droite vers la liste de gauche.
Images
Cette section du manuel s'applique seulement si Afficher les utilisateurs est sélectionné.
Si ce n'est pas le cas, ce bouton avec l'image n'a pas d'effet.
Chaque utilisateur du système peut être représenté par une image.
Si aucun utilisateur n'est sélectionné, on vous demandera si vous voulez changer l'image par défaut.
Commodités
Dans l'onglet Commodités, vous pouvez configurer des options qui rendent la vie plus facile pour les paresseux, comme l'autologin ou la désactivation des mots de passe.
Veuillez y réfléchir à deux fois avant d'utiliser ces options.
Chaque option de l'onglet Commodités est prévue pour compromettre sérieusement la sécurité de votre système.
En pratique, des options ne doivent être utilisées que dans un environnement non critique, comme un ordinateur personnel à la maison.
Connexion automatique
La connexion automatique donne accès à tout le monde à un certain compte sur votre système sans aucune authentification.
Vous pouvez l'activer en utilisant l'option Activer la connexion automatique.
Vous pouvez choisir le compte qui démarre automatiquement dans la liste ci-dessous.
Connexion sans mot de passe
En utilisant cette fonctionnalité, vous pouvez autoriser certains utilisateurs à se connecter sans fournir leur mot de passe.
Activez cette option en cochant la case Activer les connexions sans mot de passe.
Au-dessous de cette option, une liste d'utilisateurs pour lesquels un mot de passe est nécessaire et une liste d'utilisateurs (vide par défaut) qui n'ont pas besoin de fournir de mot de passe.
Quand Activer les connexions sans mot de passe est cochée, vous pouvez déplacer les utilisateurs d'une liste à l'autre en les sélectionnant et en cliquant sur les boutons >> et <<.
Une fois de plus, cette option ne doit être utilisée que dans un environnement sûr.
Si vous l'activez dans un système accessible au public, vous devriez faire attention à ne l'accorder qu'à un compte muni de droits très limités, nommé par exemple public.
L'option Rétablir la connexion automatiquement après un plantage du serveur X vous permet d'éviter la procédure d'authentification quand votre serveur X a planté accidentellement.
Afficher l'utilisateur précédent affichera automatiquement le nom du dernier utilisateur dans le champ d'utilisateur de kdm.
Certains administrateurs de sites estiment que même ceci est une faiblesse, du fait que les attaquants potentiels connaissent au moins un identifiant (login) valide.
Auteurs de la section
Mike McBride mmcbride@ematic.com, Thomas Tanghus tanghus@earthling.net et Steffen Hansen stefh@mip.ou.dk.
Mise à jour par Jost Schenck jost@schenck.de
Le démon XML RPC
Pas encore documenté
Cache
L'enregistrement local de copies de pages web que vous avez visitées vous permet de recharger rapidement leur contenu lors de visites ultérieures.
Il est seulement nécessaire de recharger le contenu du site original s'il a changé depuis votre dernière visite, ou si vous cliquez sur le bouton recharger de Konqueror.
Vous pouvez régler ici avec quelle agressivité Konqueror conserve le cache à jour.
Assurer la synchronisaton du cache signifie que Konqueror cherchera dans le cache tous les objets, les téléchargeant s'ils n'y sont pas, puis affichera l'item du cache.
Utiliser le cache si possible signifie que Konqueror essayera le cache et si un objet n'y est plus, il le téléchargera directement pour l'affichage.
Navigation hors ligne signifie que Konqueror essayera le cache et si l'objet n'y est pas, il ne tentera pas de le télécharger sur l'Internet.
Cependant c'est seulement une moyenne et pendant une session, le cache peut devenir nettement plus grand.
Cookies
Le site web est capable de se rappeler vos préférences en enregistrant un cookie sur votre ordinateur.
Puis, lors de la visite suivante, le site web relit les informations stockées dans le cookie pour formater le site en fonction de vos préférences spécifiées précédemment.
Le module des cookies du centre de configuration de KDE vous permet de configurer la politique pour l'utilisation des cookies quand vous naviguez avec Konqueror.
Notez que cette politique ne s'applique pas aux autres navigateurs tels que Netscape.
Règle
Vous pouvez configurer la façon dont les applications KDE gèrent les cookies avec l'onglet Règle.
Vous pouvez faire ceci en spécifiant une règle générale pour les cookies et des règles spécifiques pour certains domaines ou hôtes
En haut de la fenêtre, il y a une case à cocher étiquetée Activer les cookies.
Si vous ne cochez pas cette case, les cookies seront complètement désactivés.
Cependant, ceci peut rendre la navigation difficile, surtout du fait que certains sites web ont besoin d'une activation des cookies.
Pour cette raison, vous voudrez probablement autoriser les cookies, puis établir une règle d'acceptation.
Il y a trois options possibles, comme vous le voyez dans le groupe des trois boutons radio nommé Règle par défaut.
Demander confirmation avant d'accepter les cookies
Si cette option est sélectionnée, on vous demandera confirmation à chaque fois qu'un cookie est enregistré ou retrouvé.
La boîte de dialogue de confirmation vous permettra aussi de décider d'une règle spécifique à ce domaine si vous ne voulez pas avoir à confirmer à chaque fois pour ce domaine.
Accepter tous les cookies par défaut
Si cette option est sélectionnée, tous les cookies seront acceptés sans demande de confirmation.
Refuser tous les cookies par défaut
Si cette option est sélectionnée, tous les cookies seront rejetés sans demande de confirmation.
En plus de la politique d'acceptation des cookies, que vous pouvez régler en sélectionnant une des trois options décrites ci-dessus, vous pouvez sélectionner une règle pour certains domaines en utilisant les réglages dans la zone Règles spécifiques par domaine.
La règle Demander, accepter ou refuser peut être appliquée à un domaine spécifique en cliquant sur le bouton Ajouter..., qui ouvre une boîte de dialogue.
Dans cette boîte, vous pouvez écrire un nom de domaine (commençant par un point), puis sélectionner la règle que vous voulez appliquer à ce domaine.
Notez que les domaines peuvent être ajoutés pendant que vous naviguez si la règle par défaut est de demander une confirmation et que vous demandez à ce moment là une règle générale pour cet hôte spécifiquement (par exemple en choisissant Rejeter tous les cookies de ce domaine quand il vous est demandé si vous acceptez un cookie).
Vous pouvez aussi sélectionner un nom de domaine dans la liste et cliquer sur le bouton Modifier... pour choisir une règle différente pour ce domaine de celle qui est affichée dans la liste.
Pour supprimer une règle spécifique à un domaine, choisissez un domaine dans la liste et cliquez sur le bouton Supprimer.
La règle par défaut s'appliquera aux domaines qui ont été supprimés de la liste.
Gestion
Une liste de domaines se trouve dans la partie supérieure de la fenêtre, sous forme d'une arborescence.
Cliquez sur le petit + à côté d'un domaine pour voir tous les cookies qui ont été enregistrés pour ce domaine particulier.
Si vous sélectionnez un de ces cookies, vous vous apercevrez que son contenu apparaît dans la zone nommée Détails du cookie située en dessous.
Choisissez Rafraîchir la liste pour recharger la liste depuis votre disque dur.
Vous pouvez avoir à faire cela si le module est chargé et que vous êtes en train de tester des sites web, ou si vous avez fait beaucoup de changements dans le module lui-même.
Auteurs de la section
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Traduction par l'équipe française de KDE
Navigation avancée
Introduction
Konqueror offre des fonctionnalités pour élargir vos possibilités de navigation.
Pour le moment, deux des fonctionnalités opérationnelles sont l'utilisation de mots clés Internet et les Raccourcis Web.
Uniform Resource Identifier.
Une manière standard d'appeler une ressource telle qu'un fichier sur votre ordinateur, une adresse internet, une adresse de courrier électronique, etc.
Les mots clés Internet rendent plus facile l'utilisation de noms bien connus, tels que les noms de marques, de célébrités, etc.
Par exemple, au lieu d'écrire http ://www.kde.org/, vous écrivez simplement KDE, ou même K Desktop Environment.
Le nom sera résolu en une URI, et vous serez redirigé vers l'emplacement approprié.
Les raccourcis Web vous permettent d'utiliser des pseudo URL ou raccourcis, qui vous permettent de paramétrer les URI habituellement utilisées.
Par exemple, supposons que votre moteur de recherche favori soit Google.
Vous pouvez configurer KDE de manière à ce qu'une pseudo URL comme gg déclenchera une recherche dans Google.
On peut voir pourquoi nous les appelons pseudo URL.
Ils sont utilisés comme URL mais l'entrée, n'est pas une URL correctement écrite.
Ainsi, on saisit google :kde apps et non google :kde+apps.
Vous pouvez utiliser des mots clés dans KDE dans les applications à navigation interactive comme Konqueror.
Vous pouvez utiliser les raccourcis Web partout où vous utiliseriez normalement des URI.
Les mots clés pour plusieurs moteurs de recherche devraient être déjà configurés sur votre système, mais vous pouvez ajouter de nouveaux mots clés et changer ou supprimer ceux qui existent dans le module de configuration de navigation avancée.
Utilisation
Il y a un seul onglet dans ce module de configuration.
Le titre de l'onglet est Mots-clés.
Cet onglet présente deux boîtes principales, une pour les mots clés Internet et une pour les raccourcis Web.
Mots-clés Internet
Le haut de la boîte de dialogue montre une case à cocher libellée Activer les mots clés Internet.
Si cette option est cochée, vous pouvez utiliser les mots clés Internet dans KDE.
Également en haut de la boîte de dialogue, il y a une liste déroulante de tous les mots clés connus étiquetée Moteurs de recherche secondaire.
Vous pouvez soit sélectionner l'un des mots clés de la liste, soit laisser Aucun.
Si vous sélectionnez un raccourci Web ici, même si vous écrivez quelque chose qui n'est pas un raccourci Web, votre entrée sera passée au raccourci Web sélectionné.
Ceci est utile quand vous voulez faire une recherche sur votre moteur de recherches favori.
Raccourcis Web
Les noms descriptifs des mots clés Internet sont affichés dans une liste déroulante.
Vous pouvez avoir besoin d'utiliser la barre de défilement horizontale et vous déplacer vers la droite de la liste pour voir les mots clés associés aux noms descriptifs.
Comme dans d'autres listes dans KDE, vous pouvez cliquer sur un en-tête de colonne pour inverser l'ordre de tri (ascendant/descendant).
Si vous cliquez sur un item spécifique dans la liste des mots clés internet définis, les détails de cette entrée s'affichent dans une boîte de dialogue surgissante.
En plus du nom descriptif de l'item, vous pouvez aussi voir l'URI utilisée, aussi bien que les raccourcis-clavier que vous pouvez saisir à tout endroit de KDE où l'on attend une URI.
Un moteur de recherche donné peut avoir plusieurs raccourcis, séparés par des virgules.
Les boîtes de texte sont utilisées non seulement pour afficher des informations sur un item dans la liste des raccourcis web, mais aussi pour modifier ou ajouter de nouveaux items.
Vous pouvez changer le contenu soit de l'URI de la recherche, soit du Raccourci URI.
Cliquez sur OK pour enregistrer vos changements et Annuler pour quitter la boîte de dialogue sans activer les changements.
Si vous examinez le contenu de la boîte de texte URI de la recherche, vous constaterez que la plupart des items contiennent un \{@}.
Cette suite de deux caractères agit comme un paramètre qui dit qu'ils sont remplacés par ce que vous saisissez après le caractère deux points (:) dans le mot clé.
Examinons des exemples pour nous éclaircir les idées.
Vous pouvez aussi avoir des raccourcis sans paramètre.
Supposons que l'URI soit file :/home/moi/mes_docs/kofficefiles/kword et le raccourci mon_mot_clé.
Alors, saisir mon_mot_clé: revient au même que saisir l'URI complète.
Notez qu'il n'y a rien après le deux points en saisissant le raccourci, mais que le deux points est nécessaire pour que le raccourci soit reconnu comme tel.
Auteurs de la section
Cette section est écrite par Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com et Yves Arrouye yves@realnames.com
Traduction française par Gérard Delafond gerard@delafond.org
Naviguer avec Konqueror
Options pour gérer les liens et les images dans les pages HTML.
Options concernant les polices utilisées pour afficher les pages Web.
Options pour gérer le code Java inclus dans les pages web, ainsi que la stratégie en matière de sécurité à appliquer à un tel code.
Options pour gérer le code JavaScript inclus dans les pages web.
Modules externes
Les options concernant les modules externes
HTML
La première option que vous pouvez activer sur cette page est Activer le complètement des formulaires.
Si vous cochez cette case, Konqueror essayera de se souvenir de ce que vous répondez aux questions dans les formulaires, et essayera de remplir les formulaires avec les réponses données les fois précédentes.
Vous pouvez configurer le nombre d'éléments de formulaires dont Konqueror se souvient avec la glissière intitulée Nombre maximum de complètements
L'option suivante est Changer le curseur au-dessus des liens.
Si cette option est sélectionnée, la forme du pointeur change (habituellement sous la forme d'une main) à chaque fois qu'il survole un lien hypertexte.
Cela permet d'identifier aisément les liens, spécialement lorsqu'ils sont sous la forme d'images.
Le prochain paramètre est Souligner les liens.
Vous pouvez décider de Toujours souligner les liens.
Si cette option est sélectionnée, tout texte sur les pages web qui se comporte comme un lien sera montré dans une police soulignée.
Même si de nombreuses pages web utilisent la couleur pour mettre en évidence les textes qu'on peut utiliser comme des liens, souligner rend le repérage des liens très facile.
Beaucoup de pages web utilisent des images gif animées, et elles peuvent être très ennuyeuses dans certains cas en mobilisant vos ressources système.
L'option Animations vous permet de choisir si les animations sont activées.
La valeur par défaut est Activées, mais vous pouvez la positionner sur désactivées ou ne les lancer qu'une seule fois, même si le fichier lui-même contient des instructions de les relancer indéfiniment.
Apparence
Sous cet onglet, vous pouvez sélectionner de nombreuses options relatives à l'usage des polices.
Bien que la forme et la taille des polices fassent souvent partie de la conception d'une page web, vous pouvez choisir certains réglages par défaut que Konqueror utilisera.
La première chose que vous pouvez régler ici est la taille de la police.
Il y a deux réglages qui contribuent au confort de la navigation.
Premièrement, vous pouvez régler la Taille de police minimale.
Même si la taille de la police est spécifiée dans la page affichée, Konqueror ignorera cette instruction et n'utilisera jamais des polices plus petites que ce que vous indiquez ici.
Vous pouvez ensuite régler une Taille moyenne de police.
Il ne s'agit pas que de la taille par défaut du texte, utilisée lorsque la page n'indique pas de tailles, mais il s'agit également de la taille de base utilisée pour calculer les tailles de polices relatives.
Par exemple, l'instruction HTML smaller signifie qu'il faut utiliser une taille plus petite que ce que vous indiquez ici.
Pour toutes les options, vous pouvez choisir la taille de police exacte en points en utilisant le compteur rotatif (ou simplement en l'écrivant) à côté du nom de l'option.
Ces options sont indépendantes les unes des autres.
Les pages qui ne positionnent pas une police ou demandent la police par défaut s'afficheront avec le taille que vous avez fixée dans Taille de police moyenne, alors que les pages qui demandent une taille plus petite que votre Taille de police minimale afficheront cette taille à la place.
L'une n'affecte pas l'autre.
Les options restantes concernent les polices associées à différents types de balises utilisées dans les pages HTML.
Notez que de nombreuses pages web peuvent outrepasser ces réglages.
Si vous cliquez n'importe où sur un bouton qui affiche un nom de police, une liste de noms de polices apparaît, et vous pouvez choisir une police différente si vous le désirez. (S'il y a beaucoup de polices, une barre de défilement verticale apparaît sur la liste pour vous permettre de toutes les parcourir).
Vous pouvez choisir une police pour chaque type de balises, pour chaque jeu de caractères, en changeant le jeu de caractères dans la première liste déroulante, et en choisissant une police pour chaque catégorie au dessous.
Le faire complètement prendrait du temps, vous pouvez donc le limiter à votre jeu de caractères par défaut.
La plupart des utilisateurs français utiliseront iso8859-15.
Au-dessous, vous pouvez spécifier un Ajustement de la taille de la police pour cet encodage.
Parfois les polices que vous désirez utiliser pour un encodage ou une langue particulière sont plus grandes que la moyenne, vous pouvez donc utiliser ce paramètre pour leur donner une apparence compatible avec les autres polices.
Vous pouvez régler l'encodage par défaut.
Konqueror suppose que cet encodage est utilisé par les pages lorsqu'il effectue leur rendu à l'écran.
Le réglage par défaut est Utiliser l'encodage de la langue, mais vous pouvez le remplacer par n'importe quel encodage de la liste.
Java
Les boîtes à cocher groupées sous Réglages globaux vous permettent d'activer le support de Java pour tous les sites web par défaut.
Vous pouvez également choisir d'activer ou de désactiver Java sur certains sites.
Pour ajouter une stratégie concernant un hôte donné, cliquez sur le bouton Ajouter... pour afficher un dialogue dans lequel vous pouvez écrire le nom de l'hôte puis choisir d'accepter ou de refuser du code Java provenant de cet hôte particulier, ce qui ajoutera le domaine correspondant à la liste sur la gauche de la page.
Si vous cochez l'option Afficher la Console Java, Konqueror ouvrira une fenêtre de console dans laquelle les applications Java peuvent lire ou écrire du texte.
Bien que la plupart des applications Java ne nécessitent pas une telle console, elle peut s'avérer utile pour diagnostiquer des problèmes liés à des applications Java.
Vous pouvez être amené à choisir cette dernière méthode, par exemple, si vous avez de multiples installations de Java sur votre système, et si vous voulez indiquer laquelle vous souhaitez utiliser.
Si la machine virtuelle Java que vous utilisez nécessite des options de démarrage particulières, vous pouvez les écrire dans la zone de saisie libellée Arguments Java supplémentaires.
JavaScript
Malgré son nom, JavaScript n'est pas du tout relié à Java.
La première partie de cette page fonctionne de la même façon que la page des paramètres Java.
Les boîtes à cocher groupées sous Réglages globaux vous permettent d'activer le support de JavaScript pour tous les sites web par défaut.
Vous pouvez également choisir d'activer ou de désactiver Javascript sur certains sites.
Pour ajouter une stratégie concernant un hôte donné, cliquez sur le bouton Ajouter... pour afficher un dialogue dans lequel vous pouvez écrire le nom de l'hôte puis choisir d'accepter ou de refuser du code JavaScript provenant de cet hôte particulier, ce qui ajoutera le domaine à la liste à la gauche de la page.
Le dernier groupe d'options de cette page détermine ce qui se passe lorsqu'une page utilise JavaScript pour tenter d'ouvrir une nouvelle fenêtre.
Vous pouvez régler Konqueror pour Accepter toutes les requêtes de ce type, Demander à chaque fois qu'une requête est effectuée, ou Refuser toutes les requêtes d'ouverture.
Modules externes
Auteur de la section
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Traduction française par Éric Bischoff e.bischoff@noos.fr
Modules externes de Netscape
Introduction
Comme le Navigator de Netscape est un navigateur standard depuis plusieurs années, des modules externes pour Netscape sont apparus afin de permettre des pages internet au contenu plus riche.
Grâce à ces modules, les sites internet peuvent contenir des fichiers PDF, des animations flash, de la vidéo etc..
Avec Konqueror, vous pouvez toujours utiliser ces modules pour profiter de la richesse du contenu du web.
Les modules externes de Netscape ne doivent pas être confondus avec ceux de Konqueror.
En effet, ces derniers étendent les fonctionnalités de Konqueror et ne sont pas utilisés pour afficher le contenu des sites web.
Recherche des modules
Le fait d'activer Chercher les nouveaux modules externes au démarrage de KDE peut considérablement ralentir la procédure de démarrage, et on sait que cela pose des problèmes sur certaines installations.
Désactivez cette option si vous avez des problèmes.
Comme toujours, cliquez sur Appliquer pour enregistrer vos changement.
Modules externes
Sur cet onglet, vous pouvez voir la liste des Modules externes de Netscape trouvés par Konqueror, affichés sous forme d'arborescence.
Double-cliquez sur un module pour le dérouler afin de voir sous forme de branche les différents types MIME reconnus.
Dépliez de nouveau un type MIME afin de voir ses informations.
Cet onglet ne fait que fournir des informations.
Auteurs de la section
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr et Gonéri Le Bouder goneri@free.fr
Proxy
Introduction
Les proxy sont des programmes qui fonctionnent sur un ordinateur dont le but est de réaliser un serveur sur un réseau auquel vous êtes connecté (via un modem ou tout autre moyen de communication).
Ces programmes reçoivent les requêtes HTTP et FTP, capturent les fichiers sur internet, et les fournissent aux ordinateurs clients qui sont demandeurs.
Quand vous avez configuré les paramètres d'un proxy sur votre machine, les requêtes HTTP et/ou FTP sont reroutées vers l'ordinateur qui fait office de serveur proxy.
Cependant, vous pouvez aussi sélectionner un ordinateur hôte spécifique qui réalisera la fonction d'intermédiaire entre le serveur proxy et votre machine.
Par exemple, pour accéder aux machines d'un réseau local, vous ne serez probablement pas obligé de passer par un serveur proxy.
Vous aurez besoin de configurer un serveur proxy uniquement si votre administrateur réseau vous le demande (si vous êtes un utilisateur d'un modem pour internet, c'est votre fournisseur d'accès à l'Internet ou FAI).
Autrement, si la configuration ou l'utilisation d'un serveur proxy vous semble confuse et que votre connexion à l'Internet fonctionne correctement, ne changez rien.
Utilisation
La première option sur la page est une case à cocher libellée Utiliser un serveur de proximité.
Cochez cette case pour activer l'utilisation de serveurs proxy pour votre connexion à l'Internet.
Veuillez noter que l'utilisation de serveurs proxy est optionnelle, mais a l'avantage de vous donner un accès plus rapides aux données de l'Internet.
Si vous n'êtes pas certain d'avoir besoin d'un serveur de proximité pour vous connecter à l'Internet, veuillez consulter la documentation de votre fournisseur d'accès à l'Internet ou votre administrateur système.
Si vous avez sélectionné d'utiliser un proxy, vous avez plusieurs méthodes pour configurer ses réglages.
Script détecté automatiquement
Sélectionnez cette option si vous voulez que que le script de configuration du proxy soit automatiquement détecté et téléchargé.
Cette option ne diffère du choix suivant que par le fait qu'elle ne nécessite pas que vous fournissiez l'emplacement du fichier de script de configuration.
À la place, il sera téléchargé automatiquement en utilisant le Web Access Protocol Discovery (WAPD).
Si vous avez un problème d'utilisation de ce réglage, consultez la section FAQ à http ://www.konqueror.org pour plus d'informations.
Script spécifié
Sélectionnez cette option si votre support de proxy est fourni par un fichier de script situé à une adresse précise.
Vous pouvez soit saisir l'adresse dans la boîte de texte d'emplacement, soit utiliser l'icône dossier pour le trouver.
Variables d'environnement prédéfinies
Certains systèmes sont réglés avec $HTTP_PROXY pour permettre aussi bien aux applications graphiques que non graphiques de partager les mêmes informations de configuration de proxy.
Si vous savez que ceci s'applique à votre cas, sélectionnez cette option et cliquez sur le bouton Configuration pour donner les noms de variables d'environnement utilisées pour fixer l'adresse du (ou des) serveur proxy.
Configuration manuelle
Sélectionnez cette option et cliquez sur Configuration pour configurer à ma main l'emplacement des serveurs proxy à utiliser.
Si vous choisissez cette option, une autre boîte de dialogue surgira.
L'adresse complète du proxy inclut l'adresse Internet et le numéro de port.
Vous pouvez saisir cette adresse dans les deux champs de texte qui y sont dédiés.
Le bouton avec une flèche sauvegardera les informations des lignes d'adresses HTTP vers les lignes FTP afin d'économiser de la saisie.
Vous pouvez aussi choisir N'utiliser les serveurs de proximité que pour les serveurs de cette liste.
Cette fonctionnalité est utile si tout ce dont vous avez besoin est un proxy pour accéder à quelques sites précis, par exemple un intranet.
Si vous avez des besoins plus complexes, vous devriez utiliser un script de configuration.
Identification
Ici, vous pouvez choisir entre deux types d'authentification si votre proxy le réclame.
Vous pouvez avoir Demander au besoin, la valeur par défaut, auquel cas Konqueror ne demandera un nom d'utilisateur ou un mot de passe que lorsque c'est nécessaire.
L'autre option est Se connecter automatiquement.
Auteur de la section
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Autre mise à jour par Lauri Watts lauri@kde.org
Feuilles de style
Introduction
Les feuilles de style CSS affectent la façon dont les pages web apparaissent.
CSS signifie C ascading S tyle S heets.
KDE peut utiliser sa propre feuille de style, basée sur des réglages par défaut simples et sur le modèle de couleurs que vous utilisez pour votre bureau.
KDE peut également utiliser une feuille de style que vous avez écrite vous même.
Enfin, vous pouvez spécifier une feuille de style dans ce module.
Les options présentées dans ce module sont conçues à des fins d'accessibilité, spécialement pour les personnes ayant une visibilité affaiblie.
Vos choix ici affectent toutes les applications KDE qui affichent du html avec l'afficheur de KDE, appelé khtml.
Ceci inclut KMail, KHelpcenter et bien évidemment Konqueror.
Les choix faits ici n'affectent pas les autres navigateurs tels que Netscape.
Ce module comporte deux pages, Général, où vous pouvez choisir la feuille de style à utiliser, et Paramètres, où vous pouvez créer une feuille de style d'accessibilité.
Général
Utiliser la feuille de style par défaut
KDE utilisera la feuille de style par défaut.
Certaines couleurs seront sélectionnées parmi celles définies dans le modèle de couleurs que vous avez choisi.
La plupart des réglages seront facilement supplantés par la page que vous êtes en train de visualiser.
Utiliser une feuille de style personnalisée
KDE utilisera une feuille de style que vous avez écrite vous même.
Vous pouvez utiliser le bouton parcourir pour localiser la feuille de style sur votre système.
Les feuilles de style CSS ont traditionnellement l'extension .css, mais ceci n'est pas obligatoire.
Utiliser la feuille de style décrite sous l'onglet "Paramètres"
Utilise les réglages définis dans l'onglet Paramètres.
L'activation de cette option activera les options de la page Paramètres.
Paramètres
Vous pouvez ici définir une feuille de style utilisateur.
Les options disponibles ici ne sont qu'un sous-ensemble des instructions que vous pouvez ajouter dans une feuille de style, et sont spécialement adaptées pour les personnes ayant une vision affaiblie, pour leur permettre de créer une feuille de style qui leur rend les pages web et des fichiers d'aide de KDE plus lisibles.
Les options de cette page sont désactivées tant que vous n'avez pas choisi Utiliser la feuille de style décrite sous l'onglet "Paramètres" dans la page précédente.
Famille de police
Famille de base
Choisissez une famille de polices à utiliser pour le corps du texte.
Utiliser la même famille dans tous les textes
Si vous activez cette option, la même famille de polices sera utilisée pour tous les textes, quels que soient les réglages de la page que vous êtes en train de visualiser.
Ceci est pratique pour les pages utilisant une police décorative ou difficile à lire pour les en-têtes.
Taille de police
Taille de la police de base
Ceci est la taille par défaut pour le texte de la page.
Beaucoup de sites web règlent leurs tailles de polices par rapport à ce réglage par défaut, en utilisant larger ou +1 pour agrandir la taille du texte, et smaller ou -1 pour réduire la taille du texte.
Beaucoup de gens créent leurs pages web sur des plates-formes où la taille du texte ordinaire par défaut est trop grande à lire pour l'utilisateur moyen, il est donc très courant de tomber sur des pages web qui ont forcé les polices à êtres plus petites de cette façon.
Ce paramètre vous permettra de régler la taille par défaut sur une taille confortable, de sorte que les tailles relatives seront aussi agrandies suffisamment pour être confortables.
N'oubliez pas que vous pouvez forcer Konqueror à ne pas afficher du texte en dessous d'une taille minimum, de sorte à ce que le texte ne soit jamais trop petit à l'écran.
Réglez cela dans Navigation web, dans le module Navigateur Konqueror.
Utiliser la même taille pour tous les éléments
Si vous activez cette option, tous les textes seront affichés dans la taille de police que vous avez spécifiée, quelles que soient les instructions que comporte la page.
Les tailles relatives des polices telles que décrites précédemment, et même les instructions spécifiques comme quoi le texte devrait être affiché à une certaine taille seront supplantées ici.
Couleurs
Noir et blanc
Beaucoup de gens ayant une vision affaiblie trouvent que le texte noir sur un écran blanc donne le plus de contraste, et est le plus facile à lire.
Si ceci s'applique à vous, vous pouvez l'activer ici.
Blanc sur noir
Beaucoup d'autres gens ayant une vision affaiblie trouvent que l'opposé est vrai, que le texte blanc sur un écran noir est plus facile à lire.
Personnalisée
Encore d'autres gens trouvent que du noir et blanc pur, dans n'importe quel ordre, est difficile à lire.
Vous pouvez ici ajuster les couleurs à la fois pour le Fond et pour le Texte.
Utiliser toujours la même couleur
Beaucoup de sites web utilisent une couleur différente, souvent contrastée pour les en-têtes et autres fioritures.
Si ceci interfère avec votre capacité à lire le contenu, vous pouvez désactiver cette case à cocher pour que KDE utilise les couleurs que vous avez choisies au-dessus pour tout le texte.
Images
Ne pas charger les images
Si vous ne voulez pas voir d'images, vous pouvez les désactiver ici.
Ne pas charger les images de fond
Un problème majeur pour les utilisateurs ayant une vision affaiblie est que les images de fond ne donnent pas suffisamment de contraste pour leur permettre de lire le texte.
Vous pouvez désactiver les images de fond ici, indépendamment de votre choix de voir toutes les images.
Aperçu
Le bouton Aperçu vous permet de voir l'effet de vos changements.
Une fenêtre s'affiche, vous montrant comment différents types d'en-têtes apparaîtront avec votre feuille de style, et une phrase dans le texte du corps par défaut.
Ceci devrait vous permettre d'ajuster finement votre feuille de style jusqu'a ce que vous ayez quelque chose que vous puissiez lire confortablement.
Auteurs de la section
Cette section à été écrite par Lauri Watts lauri@kde.org
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Agent utilisateur
Introduction
Lorsque Konqueror se connecte à un site internet pour récupérer des données, il doit s'identifier auprès du site en envoyant un en-tête d'agent utilisateur (User agent).
À cause des petites variations de fonctionnement d'un navigateur à l'autre, les sites qui dépendent trop d'un navigateur donné peuvent ne pas être affichés fidèlement dans un autre.
Certains sites sont suffisamment bien conçus pour être capables de lire l'en-tête d'agent utilisateur et d'utiliser cette information dans le code source HTML pour que le contenu des pages soit correctement affiché quelque soit le navigateur utilisé.
Malheureusement, il est aussi possible de trouver des sites qui refusent de fonctionner correctement si vous n'utilisez pas un navigateur précis et arbitraire.
Konqueror peut alors imiter ce navigateur en s'identifiant comme tel dans l'en-tête d'agent utilisateur.
Utilisation
Ce module du centre de configuration vous permet de décider du navigateur que Konqueror prétendra être.
La configuration peut être faite séparément pour chaque site internet.
En général, la liste intitulée Associations configurées sera vide, de telle manière que Konqueror utilisera toujours sa chaîne d'agent utilisateur par défaut.
Pour configurer un nouvel agent utilisateur, actionnez le bouton Nouveau.
Écrivez le nom du serveur ou domaine dans la boîte de texte eu haut de la boîte de dialogue libellée Ajouter une identité qui surgit.
Notez que vous ne pouvez pas utiliser le caractère * dans cette boîte de texte.
Cependant, la chaîne kde.org conviendra à tous les hôtes du domaine kde.org.
Après le nom du serveur, saisissez la chaîne d'identification dans la zone de texte intitulée Connexion en tant que ou choisissez une chaîne dans la liste.
Si vous ne choisissez pas une chaîne dans la liste, vous devrez savoir à quoi ressemble une chaîne valide.
Essayez par exemple Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 4.0).
Dans le champ étiqueté Alias pour la chaîne d'agent utilisateur, vous pouvez saisir un nom descriptif pour la configuration liée, par exemple Netscape Navigator 4.75 sur Linux pour la chaîne d'agent utilisateur Mozilla/4.75 (X11; U; Linux 2.2.14 i686).
Vous pouvez modifier une entrée existante dans la liste des Associations configurées en cliquant dessus, puis modifier le contenu des boîtes de texte, suivi d'un clic sur Changer.
Le bouton Supprimer peut servir à détruire l'entrée sélectionnée dans la liste des agents utilisateurs configurés.
Le bouton Réinitialiser effacera les champs de texte, mais ne touchera pas aux liaisons déjà configurées.
Cliquez sur Appliquer pour que vos changements prennent effet.
Vous pouvez utiliser les cases à cocher en haut de l'écran pour construire un agent utilisateur qui vous est spécifique, en cochant votre propre combinaison de système d'exploitation et version, plate-forme, type de processeur et langue.
Dans tous les cas, l'agent utilisateur envoyé par défaut est affiché en gras en haut de la page.
Auteurs de la section
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Mise à jour de Gérard Delafond gerard@delafond.org.
Remerciements et licence
Centre de configuration de KDE
Matthias Hoelzer-Kluepfel hoelzer@kde.org
Matthias Elter elter@kde.org
Paul Campbell paul@taniwha.com
Helge Deller helge.deller@ruhruni-bochum.de
Mark Donohoe
Pat Dowler
Duncan Haldane duncan@kde.org
Steffen Hansen stefh@mip.ou.dk.
Matthias Hoelzer-Kluepfel hoelzer@kde.org
Martin Jones mjones@kde.org
Jost Schenck jost@schenck.de
Jonathan Singer jsinger@leeta.net
Thomas Tanghus tanghus@earthling.net
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com >
Ellis Whitehead ewhitehe@uni-freiburg.de
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).