# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nombre d'options
Général
Aire de numérisation
Réglages fins
Avancé
Capteurs
Aperçu
Force l'aperçu en noir et blanc
Profondeur
Mode de numérisation
Vitesse de numérisation
Source de numérisation
Forcer l'utilisation du retour arrière
X haut-gauche
Y haut-gauche
X bas-droit
Y bas-droit
Echantillonnage
Echantillonnage X
Echantillonnage Y
Largeur de la page
Hauteur de la page
Utiliser une table gamma personnalisée
Intensité de l'image
Intensité rouge
Intensité verte
Intensité bleue
Luminosité
Contraste
Grain
Demi-teinte
Niveau noir
Niveau blanc
Niveau blanc des rouges
Niveau blanc des verts
Niveau blanc des bleus
Ombré
Ombré rouge
Ombré vert
Ombré bleu
Contraste
Contraste rouge
Contraste vert
Contraste bleu
Teinte
Saturation
Nom de fichier
Taille du motif demi-teinte
Motif demi-teinte
Lier les échantillonnage X et Y
Négatif
Calibration de la qualité
Doubler la résolution optique
Lier RVB
Seuil
Correction gamma analogique
Gamma analogique rouge
Gamma analogique vert
Gamma analogique bleu
Lier les gamma analogiques RVB
Préchauffage de la lampe
Calibrer le temps d'exposition
Calibrer le temps d'exposition pour le rouge
Calibrer le temps d'exposition pour le vert
Calibrer le temps d'exposition pour le bleu
Temps d'exposition pendant numérisation
Temps d'exposition pour le rouge pendant numérisation
Temps d'exposition pour le vert pendant numérisation
Temps d'exposition pour le bleu pendant numérisation
Fixer le temps d'exposition
Calibrer la puissance de la lampe
Puissance de la lampe pendant la numérisation
Fixer la puissance de la lampe
Eteindre la lampe à la sortie
Option, lecture seule, qui indique le nombre d'options supportées par un périphérique spécifique.
Options pour la source, le mode et la résolution
Options de la zone de numérisation et la taille de l'image à numériser
Options modifiant l'image
Options spécifiques au matériel
Capteurs et boutons du scanner
Demande une numérisation de basse qualité
Requière que toutes les prévisualisations soient faites en monochrome. Sur un scanner à 3 passes, cela réduit le nombre de passes à 1. Sur un scanner à 1 passe, cela réduit l'espace mémoire nécessaire et le temps de numérisation de la prévisualisation.
Nombre de bits par échantillon. Les valeurs typiques sont de 1 pour "Trait" et de 8 pour les numérisation "haute-résolution"
Choisit le mode de numérisation (comme Trait, Monochrome ou Couleur)
Détermine la vitesse de numérisation.
Choisit la source de numérisation.
Si l'interface à laquelle votre scanner est connectée n'est pas assez rapide, cette option ne permettra pas de reprendre la numérisation, et les données manquantes seront perdues.
Position X en haut à gauche de l'aire de numérisation
Position Y en haut à gauche de l'aire de numérisation
Position X en bas à droite de l'aire de numérisation
Position Y en bas à droite de l'aire de numérisation
Choisit la résolution de l'image à numériser
Choisit la résolution horizontale de l'image à numériser
Choisit la résolution verticale de l'image à numériser
Spécifie la largeur de la source. Requis pour le centrage automatique des numérisations effectuées à partir du chargeur automatique.
Spécifie la hauteur de la source.
Détermine si une table gamma standard ou personnalisée doit être utilisée.
Table de correction gamma. En mode couleur, cette option affecte simultanément les bandes rouge, verte et bleue (c.-à-d. que c'est une table gamme d'intensité.)
Table de correction gamma pour le rouge.
Table de correction gamma pour le vert.
Table de correction gamma pour le bleu
Contrôle la brillance de l'image à numériser.
Contrôle le contraste de l'image à numériser.
Sélectionne le "grain" de l'image numérisée. De petites valeurs donnent des images plus nettes.
Spécifie si l'image numérisée doit etre en demi-teinte (tramée)
Spécifie quel niveau de luminosité est considéré comme étant "noir".
Spécifie quel niveau de luminosité est considéré comme étant "blanc".
Spécifie quel niveau de luminosité rouge est considéré comme étant "blanc".
Spécifie quel niveau de luminosité verte est considéré comme étant "blanc".
Spécifie quel niveau de luminosité bleue est considéré comme étant "blanc".
Spécifie quel niveau de luminosité rouge est considéré comme étant "noir".
Spécifie quel niveau de luminosité verte est considéré comme étant "noir".
Spécifie quel niveau de luminosité bleue est considéré comme étant "noir".
Spécifie quel niveau de luminosité rouge est considéré comme étant "rouge max.".
Spécifie quel niveau de luminosité verte est considéré comme étant "vert max.".
Spécifie quel niveau de luminosité bleue est considéré comme étant "bleu max.".
Contrôle la teinte (bleue) de l'image numérisée.
Le niveau de saturation contrôle l'éclairage qui se produit lors de l'acquisition par un appareil-photo. Une valeur importante cause plus d'éclairage.
Le nom de fichier de l'image à charger.
Choisit la taille du motif de demi-ton utilisé pour numériser les images demi-ton.
Définit le motif de demi-ton utilisé pour numériser les images demi-ton.
Utilise la même résolution pour X et Y
Inverse le noir et le blanc
Faire une calibration de qualité pour les blancs
Utilise une lentille qui double la résolution optique
Utilise les même paramètres pour chaque couleur en mode RVB
Choisit la luminosité minimum pour avoir un point blanc
Correction gamma analogique
Correction gamma analogique pour le rouge
Correction gamma analogique pour le vert
Correction gamma analogique pour le bleu
Préchauffer la lampe avant la numérisation
Définit le temps d'exposition pour la calibration
Définit le temps d'exposition pour la calibration du rouge
Définit le temps d'exposition pour la calibration du vert
Définit le temps d'exposition pour la calibration du bleu
Définit le temps d'exposition pour la numérisation
Définit le temps d'exposition pour la numérisation du rouge
Définit le temps d'exposition pour la numérisation du vert
Définit le temps d'exposition pour la numérisation du bleu
Autorise la sélection du temps d'exposition
Définit la puissance de la lampe pour la calibration
Définit la puissance de la lampe pour la numérisation
Autorise la sélection de la puissance de la lampe
Eteindre la lampe à la sortie du programme
Bouton 'numérisation'
Bouton 'courrier électronique'
Bouton 'Fax'
Bouton 'copie'
Bouton 'PDF'
Bouton 'annuler'
Page chargée
Couvercle ouvert
Couleur
Trait couleur
Demi-ton couleur
Gris
Demi-teinte
Trait
Succès
Opération non-supportée
Opération annulée
Périphérique occupé
Argument incorrect
Fin de fichier atteinte
Bourrage dans le chargeur automatique de documents
Chargeur automatique de documents vide
Couvercle du scanner ouvert
Erreur d'entrée-sortie
A court de mémoire
L'accés à la ressource a été refusé
La lampe n'est pas prète, veuillez ré-essayer
Le méchanisme de blocage pour le transport du scanner est vérouillé
Valeurs par défaut
Valeurs par défaut pour les réglages fins.
Calibration
Calibrer avant la prochaine numérisation
Si activé, le scanner sera calibré avant la prochaine numérisation. Sinon la calibration est effectuée seulement avant la première numérisation.
Effectuer uniquement la correction des ombres
Si activé, seule la correction des ombres est effectuée pendant la calibration. Les valeurs par défaut du gain, le décalage et le temps d'exposition, internes ou lues dans le fichier de configuration, sont utilisées.
Etat du bouton
Numéro de la trame à numériser
Sélectionner le numéro de la trame à numériser
Numérisation recto-verso
La numérisation recto-verso permet de numériser les deux cotés d'un document
Calibrer le scanner
Forcer la calibration du scanner avant la numérisation
Niveaux de gris
Effectue une numérisation en niveaux de gris plutôt qu'en couleurs
Gain analogique
Augmenter/diminuer le gain analogique du capteur CCD
Correction gamma
Sélectionne la courbe de correction gamma
Brut
Couleurs précises
Pas de correction de transparence
Correction en fonction du support
Correction en fonction du rapport de transparence
Négatifs
Diapositives
Automatique
Vitesse normale
Vitesse 1/2
Vitesse 1/3
Paramètres arrondis
inconnu(e)
Bourrage du chargeur automatique
Couvercle du chargeur automatique ouvert
lampe défectueuse
erreur de positionnement du capteur
erreur de test du processeur (CPU)
erreur de test de la mémoire RAM
erreur de test de la mémoire ROM
erreur de test du matériel
lampe de l'adaptateur de transparent défectueuse
erreur de positionnement du capteur pour transparents
longueur de la liste de paramètres incorrecte
code commande invalide
champ du bloc de description de commande (CDB) invalide
Numéro d'unité logique (LUN) non supporté
champ invalide dans la liste des paramètres
erreur dans la séquence de commandes
trop de fenêtres spécifiées
document absent
message d'identification (IDENTIFY) invalide
option non connectée
Réinitialisation au démarrage / du bus
paramètre modifié par un autre maître
pas d'information supplémentaire
échec de re-sélection
erreur de parité SCSI
message d'erreur détecté
message d'erreur invalide
erreur de dépassement de temps
erreur de l'adaptateur pour transparents
lampe non stabilisée
numériseur de transparents
numériseur à plat
Type de film
Sélectionne le type de transparents (négatifs ou diapositives)
Film négatif
Sélectionne l'utilisation de film négatif
Echantillonnage matériel
Utilise seulement les valeurs d'échantillonnage matériel
Mise au point
Mise au point automatique
Activer/désactiver la mise au point automatique
Une seule mise au point automatique
Effectuer la mise au point automatique une seule fois entre chaque éjection
Mise au point manuelle
Effectuer manuellement la mise au point (128 par défaut)
Marges
Plus de réglages de couleur
Image miroir
Image miroir horizontal
Temps d'exposition automatique
Activer/désactiver le temps d'exposition automatique
Calibrer maintenant
Effectue la calibration *maintenant*
Diagnostic automatique
Effectue le diagnostic automatique du scanner
Réinitialiser le scanner
Réinitialiser le scanner
Maniement des documents
Ejecte le film après chaque numérisation
Ejecte automatiquement le film après chaque numérisation
Ejecte le film avant de quitter
Ejecte automatiquement le film avant de quitter le programme
Ejecte le film maintenant
Ejecte le film *maintenant*
Chargeur automatique de document, options avancées
A plat seulement
Ne pas utiliser le chargeur automatique, seulement le scanner à plat
Adaptateur pour transparents
Allumer/éteindre l'adaptateur pour transparents
Film négatif
Film positif ou négatif
Contrôle de densité
Positionne le mode de contrôle de la densité
Rapport de transparence
Type de film
Sélectionne le type de film
A plat
Chargeur automatique de documents, recto
Chargeur automatique de documents, verso
Chargeur automatique de documents, recto-verso
Rouge
Vert
Bleu
Augmente le rouge
Augmente le vert
Augmente le bleu
Aucun(e)
JPEG
Recto
Recto-verso
Adaptateur pour transparents
Chargeur automatique de document
Positif
Négatif
Mettre au point sur la vitre
Mettre au point 2,5 mm au-dessus de la vitre
Motif demi-teinte A (teinte dure)
Motif demi-teinte B (teinte douce)
Motif demi-teinte C
/wiki/Filmstrip A (Bayer 4x4)
'Dither' B (Spiral 4x4)
'Dither' C ('Net Screen' 4x4)
'Dither' C ('Net Screen' 4x4)
Technologie d'amélioration du texte
Télécharger le motif A
Télécharger le motif B
Pas de correction
Spécifié par l'utilisateur
Imprimantes à impact
Imprimantes thermiques
Imprimantes à jet d'encre
Moniteurs à tube cathodique
Valeur par défaut
Impression haute définition
Impression basse définition
Impression avec contraste élevé
Spécifié par l'utilisateur (gamma=1,0)
Spécifié par l'utilisateur (gamma=1,8)
CD
A5 - portrait
A5 - paysage
Letter
A4
Max
Mode de numérisation
Sélectionne la demi-teinte.
Exclusion
Sélectionne le couleur exclu.
Sélectionne la brillance.
Netteté
Correction de couleur
Remplit la table de correction de couleur pour le périphérique de destination sélectionné.
Coefficients de correction de couleur
Matrice de multiplication RGB
Décalage vert -> rouge
Décalage vert -> bleu
Décalage rouge -> vert
Décalage rouge -> bleu
Décalage bleu -> vert
Décalage bleu -> rouge
Contrôle le niveau de vert
Ajoute au rouge en fonction du niveau de vert
Ajoute au bleu en fonction du niveau de vert
Ajoute au vert en fonction du niveau de rouge
Contrôle le niveau de rouge
Ajoute au bleu en fonction du niveau de rouge
Ajoute au vert en fonction du niveau de bleu
Ajoute au rouge en fonction du niveau de bleu
Contrôle le niveau de bleu
Effectue une symétrie verticale de l'image.
Aperçu rapide
Séparation automatique
Liste réduite de résolutions
Affiche une liste réduite d'échantillonnage
Zoom
Définit le facteur de zoom utilisé par le scanner
Format rapide
Equipement optionnel
Ejecter
Ejecter la feuille du chargeur automatique
Ejection automatique
Ejecte le document après la numérisation
Mode du chargeur automatique de documents
Sélectionne le mode du chargeur automatique de documents (recto/recto-verso)
Baie
Sélectionne la baie contenant le document à numériser
Selectionne la correction gamma à partir d'une liste de périphériques pré-configurés ou de la table utilisateur, et qui sera téléchargée dans le scanner
Mise-au-point
Effectue la mise-au-point soit sur la vitre, soit 2,5 mm au-dessus
Attendre le bouton
Aprés avoir envoyé la commande de numérisation, attendre l'appui du bouton avant de commencer la numérisation.
Infra-rouge
TPU8x10
Diapositive positive
Diapositive négative
Profil de température de couleurs interne
Profil de température de couleurs utilsateur
Activé
Aucun
Seuil dynamique (DTC)
Seuil dynamique simplifié (SDTC)
Tramage
Diffusion d'erreur
Blanc
Noir
Continuer
Arréter
10mm
15mm
20mm
Horizontal
Horizontal large
Horizontal étroit
Vertical
Vertical large
De haut en bas
De bas en haut
Avant
Arrière
Extras
Courbe du seuil
Courbe dynamique de seuil, de clair à foncé, normallement entre 50-65
Désactiver le mode Trait dynamique
Utilise le mode Trait du matériel, au lieu d'utiliser un algorithme logiciel adaptatif.
Désactiver l'interpolation
Pour de hautes résolutions, et lorsque la résolution horizontale est plus faible que la résolution verticale, ne pas faire d'interpolation horizontale.
En niveaux de gris ou en mode trait, sélectionne la couleur à utiliser.
Temps avant extinction de la lampe
La lampe sera éteinte après ce laps de temps (en minutes). Entrer 0 pour ne pas éteindre la lampe automatiquement.
Bouton 'fichier'
Bouton 'reconnaissance de caractères (OCR)'
Bouton 'marche'
Calibration requise
Le scanner a besoin d'être calibré avec les paramètres actuels
Boutons
Calibration
Démarrer la calibration avec la feuille spéciale
Effacer la calibration
Efface le cache des données de calibration
Adaptateur pour transparents
Couleur du mode niveaux de gris
Sélectionne la couleur à utiliser en niveaux de gris (défaut: vert).
Options de déboggage
Préchauffage automatique
Préchauffer jusqu'à ce que l'intensité de la lampe soit constante, au lieu d'attendre 60 secondes.
Numérisation complète
Numérise la totalité de la surface, en incluant les bandes de calibration. ATTENTION! Ne pas sélectionner la hauteur complète. Seulement pour tester.
Calibration grossière
Renseigne automatiquement le gain et le décalage pour numériser. Lorsque cette option n'est pas activée, il est possible de renseigner manuellement les paramètres gain et décalage dans l'application. Activée par défaut. Pour tester seulement.
Utiliser la calibration grosière seulement à la première numérisation
La calibration grossière est effectuée uniquement à la première numérisation. Fonctionne avec la plupart des scanners et peut faire gagner du temps. Si l'intensité de chaque image est différente, désactiver cette option. Seulement pour tester.
Nombre de lignes de retour arrière
Lorsque le scanner scanne plus vite qu'il ne peut envoyer les données, il doit ramener le chariot du capteur en arrière afin de reprendre la numérisation. Des valeurs petites permettent une numérisation plus rapide, au risque de perdre quelques lignes.
Valeur de gamma
Sélectionne la valeur de gamma pour tous les canaux.
Géométrie
Mode de numérisation
Diapositive
Modèle de scanner
Les couleurs de l'image seront inversées
Désactiver la correction gamma
La correction gamma sera désactivée
Désactiver la correction des ombres blanches
La correction des ombres blanches sera désactivée
Omettre le préchauffage
Le préchauffage sera désactivé
Forcer l'utilisation de la profondeur réelle
Si la correction gamma est activée, la numérisation sera toujours effectuée en 16 bits par couleur pour améliorer la qualité de l'image, puis convertie dans la profondeur demandée. Cette option évite de simuler la profondeur.
Simuler en niveaux de gris
Si activé, l'image sera numérisée en couleurs, puis convertie em niveaux de gris par logiciel. Cela peut permettre d'améliorer la qualité de l'image dans certaines circonstances.
Sauver les images de déboggage
Si activé, les images intermédiaires utilisées pendant la numérisation seront sauvegardées pour analyse.
Réinitialiser la puce
Réinitialise les données de la puce
Informations
Nom de la puce
Affiche le nom de la puce utilisée dans le périphérique
Inconnu(e)
Identifiant de la puce
Affiche l'identifiant de la puce
Compteur de numérisations
Affiche le nombre de numérisations effectuées par le scanner
Rafraîchir les informations
Rafraîchit les informations du périphérique
Cette option reflète l'état d'un bouton de la façade du scanner
Image
Divers
décalage en X
Position X en haut à gauche de l'aire de numérisation
décalage en Y
Position Y en haut à gauche de l'aire de numérisation
Etat de la lampe
Allume/éteint la lampe.
Calibration des niveaux noir et blanc.
Chargeur automatique de documents
Adaptateur pour transparents - diapositives
Adaptateur pour transparents - négatifs
Couleur (48 bits)
Délai allongé avant extinction de la lampe
Allonge le délai avant l'extinction de la lampe (de 15 minutes à une heure).
Attendre le bouton
Attend l'appui sur le bouton avant la numérisation
Options avancées
Grossier
Précis
Bayer
Personnalisé
Automatique
RVB NTSC
RVB (pour transparents)
Direct
Gris NTSC
Gris (pour transparents)
Lent
Normal
Rapide
Très rapide
2 pixels
4 pixels
8 pixels
Imprimer
Film-strip
Adaptateur pour transparents
Conditionnel
Expérimentation
Définition des contours
Choisir la netteté
Seuil automatique
Active la détection automatique du seuil pour la numérisation en mode trait.
Lissage
Sélectionne le filtre de lissage.
Ejecter le document après la numérisation
Ejecte le document après la numérisation.
Changer de document
Change de document.
Ejecter
Ejecter le document.
Démarrer la calibration.
Document
Sélectionne le type de document.
Temps d'exposition
Un temps d'exposition plus long permet au scanner de recevoir plus de lumière. Les valeurs suggérées sont : 175% pour des impressions, 150% pour des diapositives normales, et "Négatif" pour des négatifs. Pour les images sombres (sous-exposées), vous pouvez augmenter cette valeur.
Matrice de couleurs
Sélectionne la matrice de couleurs du scanner.
Matrice personnalisée.
Matrice monochrome
Matrice personnalisée pour numérisation en niveaux de gris.
Miroir horizontal
Renverse l'image horizontalement.
Miroir vertical
Renverse l'image verticalement.
Mettre les options à jour
Mets à jour les options.
Sortie en 8 bits
Utilise plus de 8 bits de profondeur en interne, mais sort en 8 bits.
Attente de bouton avant
Attendre l'appui sur le bouton du scanner avant de numériser.
Eteindre la lampe
Eteint la lampe du scanner.
Taille du papier
Séparation automatique
Paysage (à l'italienne)
Active la numérisation recto-verso
Taille physique du papier dans le chargeur
gris
couleur
A5
A6
B5
B6
Légal
Avec du papier
rouge
vert
bleu
Mode de chargement
Sélectionne le mode de chargement
Seuil automatique
Fixe automatiquement la luminosité, le contraste, le niveau du blanc, le gamma, la réduction du bruit et l'accentuation de l'image
Réduction du bruit
Réduit le bruit isolé
Accentuation de l'image
Sélectionne l'accentuation de l'image
Gamma
Correction gamma
A3
B4
Mode normal
Compression JPEG
Diamant
"Graissage" grossier 8x8
"Graissage" fin 8x8
Bayer 8x8
Ligne verticale 8x8
Gain
Réglages de gain des couleurs
Gain des gris
Fixe le gain pour le gris
Gain des rouges
Fixe le gain pour le rouge
Gain des verts
Fixe le gain pour le vert
Gain des bleus
Fixe le gain pour le bleu
'Dither' Bayer 16
'Dither' Bayer 64
Demi-ton 32 points
Demi-ton 64 points
Diffusion d'erreur
Mode 1
Mode 2
Mode 3
Avec le batonnet blanc
Lisse
Bas
Moyen
Haut
Tube cathodique
Une page
Toutes les pages
scanner avec chargeur automatique
Niveau de gris 4 bits
Niveau de gris 8 bits
Ombrage, teinte moyenne, contraste, temps d'exposition
Options spéciales
Balance des couleurs
Ne pas utiliser de retour arrière
Si sélectionné, le scanner ne fera pas de retour arrière
Allumer/éteindre la lampe du scanner
Allumer/éteindre la lampe du scanner
Calibration par le pilote
Lorsque sélectionné, la calibration avant numérisation est effectuée par le pilote
Utiliser l'adaptateur de diapositives
Cette option éteint la lampe pendant la numérisation
Numérisation de qualité
Qualité maximale, mais vitesse réduite
Numérisation rapide
Vitesse maximale, mais qualité réduite
Seuil automatique
Lorsque sélectionné, le pilote détermine automatiquement la meilleure valeur du seuil.
Sélectionne le mode de correction gamma.
Lier les valeurs gamma
Utilise la même valeur gamma pour toutes les couleurs.
Valeur de gamma
Sélectionne une valeur numérique pour la correction gamma
Valeur de gamma rouge
Sélectionne une valeur numérique pour la correction gamma (canal rouge)
Valeur de gamma vert
Sélectionne une valeur numérique pour la correction gamma (canal vert)
Valeur de gamma bleu
Sélectionne une valeur numérique pour la correction gamma (canal bleu)
Canal
Sélectionne la bande de couleur, "Toutes" signifie que toutes les couleurs sont affectées.
Teinte moyenne
Sélectionne le niveau de luminosité équivalant à "50% gris".
Teinte moyenne rouge
Sélectionne le niveau de luminosité équivalant à "50% rouge".
Teinte moyenne verte
Sélectionne le niveau de luminosité équivalant à "50% vert".
Teinte moyenne bleue
Sélectionne le niveau de luminosité équivalant à "50% bleu".
Balance des rouges
Facteur de balance des rouges. 100% équivaut à pas de correction.
balance des verts
Facteur de balance des verts. 100% équivaut à pas de correction.
balance des bleus
Facteur de balance des bleus. 100% équivaut à pas de correction.
Balance (valeurs d'usines)
Règle les valeurs de balance avec les valeurs d'usine.
Le plus lent
Plus lent
Plus rapide
Le plus rapide
8x8 - Grossier
8x8 - Normal
8x8 - Précis
8x8 - Très précis
6x6 - Normal
5x5 - Grossier
5x5 - Précis
4x4 - Grossier
4x4 - Normal
4x4 - Précis
3x3 - Normal
2x2 - Normal
8x8 - Personnalisé
6x6 - Personnalisé
5x5 - Personnalisé
4x4 - Personnalisé
3x3 - Personnalisé
2x2 - Personnalisé
Mode gris rapide
Numérise rapidement en mode gris (qualité réduite).
Les aperçus seront effectués dans le mode le plus rapide (basse qualité). Ce peut etre en noir et blanc, et/ou dans une basse en résolution.
Temps avant extinction de la lampe (en minutes)
Fixe le temps (en minutes) au-delà du quel la lampe est éteinte.
Eteint la lampe.
Eteint la lampe du scanner maintenant
Luminosité des rouges
Contrôle la brillance rouge de l'image à numériser.
Luminosité des verts
Contrôle la brillance verte de l'image à numériser.
Luminosité des bleus
Contrôle la brillance bleue de l'image à numériser.
Contraste - rouge
Contrôle le contraste rouge de l'image à numériser.
Contraste - vert
Contrôle le contraste vert de l'image à numériser.
Contraste - bleu
Contrôle le contraste bleu de l'image à numériser.
Couleur 48 bits
Couleur 24 bits
Gris 16 bits
Gris 8 bits
Réfléchissant
Positif
Préchauffer jusqu'à ce que l'intensité de la lampe soit constante, au lieu d'attendre 40 secondes.
Numérisation contrôlée par le bouton du scanner
Si activé, la numérisation commencera à l'appui du bouton "SCAN" (MP150), ou du bouton "COLOR" (autres modèles). Appuyez sur le bouton "GRAY" pour annuler la numérisation.
Rafraîchir l'état du bouton
Bouton 1
Bouton 2
Transparence
Paramètres du périphérique
Eteindre/allumer la (les) lampes
Eteindre/allumer la (les) lampes manuellement.
Eteindre la lampe durant la calibration des noirs
Toujours éteindre la lampe durant la calibration des noirs
Cache des données de calibration
Active/désactive le cache des données de calibration
Effectue la calibration
Accélérer le capteur
Active l'accélération du mouvement du capteur.
Temps de préchauffage
Temps de préchauffage en secondes.
Temps avant extinction de la lampe
Temps avant extinction de la lampe en secondes.
Frontal analogique (AFE)
Gain des rouges du frontal analogique (AFE)
Décalage des rouges
Décalage des rouges du frontal analogique (AFE)
Gain des verts du frontal analogique (AFE)
Décalage des verts
Décalage des verts du frontal analogique (AFE)
Gain des bleus du frontal analogique (AFE)
Décalage des bleus
Décalage des bleus du frontal analogique (AFE)
Délai avant extinction de la lampe rouge.
Définit le délai avant extinction de la lampe rouge.
Délai avant extinction de la lampe verte.
Définit le délai avant extinction de la lampe verte.
Délai avant extinction de la lampe bleue.
Définit le délai avant extinction de la lampe bleue.
Cette option affiche l'état des boutons du scanner.
Couleur 36 bits
Carte de 'dither' 1
Carte de 'dither' 2
Aléatoire
Sélection de la source
Amélioration de l'image
Griser
Charger l'image en tant que niveaux de gris.
Simulation d'une numérisation à trois passes
Simule une numérisation à trois passes, en renvoyant 3 trames séparées. Pour le fun, renvoie la trame verte, puis bleue, puis rouge.
Simulation de scanner à main.
Simule une numérisation avec un scanner à main. Les scanners à main ne connaissent pas à priori la hauteur de l'image. A la place, ils renvoient une hauteur de -1. Sélectionner cette option permet de tester si une interface peut le supporter correctement.
Sélectionne les valeurs par défaut pour les contrles d'amélioration (luminosité et contraste).
Option de test de lecture seule
Voyons si l'interface traite correctement ceci
Tables de gamma
Simulation du code d'état
Ne pas forcer le code d'état
Ne pas obliger le pilote à renvoyer un code d'état.
Renvoie SANE_STATUS_EOF
Oblige le pilote à renvoyer le code SANE_STATUS_EOF (fin de fichier) après un appel à sane_read().
Renvoie SANE_STATUS_JAMMED
Oblige le pilote à renvoyer le code SANE_STATUS_JAMMED (bourrage) après un appel à sane_read().
Renvoie SANE_STATUS_NO_DOCS
Oblige le pilote à renvoyer le code SANE_STATUS_NO_DOCS (pas de <DOCS>) après un appel à sane_read().
Renvoie SANE_STATUS_COVER_OPEN
Oblige le pilote à renvoyer le code SANE_STATUS_COVER_OPEN (couvercle soulevé) après un appel à sane_read().
Renvoie SANE_SATUS_IO_ERROR
Oblige le pilote à renvoyer le code SANE_STATUS_IO_ERROR (erreur d'entrée/sortie après un appel à sane_read().
Renvoie SANE_STATUS_NO_MEM
Oblige le pilote à renvoyer le code SANE_STATUS_NO_MEM (pas de mémoire) après un appel à sane_read().
Renvoie SANE_STATUS_ACCESS_DENIED
Oblige le pilote à renvoyer le code SANE_STATUS_ACCESS_DENIED (acces refusé) après un appel à sane_read().
Cette option affiche l'état d'un bouton du scanner.
Lampe allumée
Allume la lampe du scanner
Lampe éteinte
Eteint la lampe du scanner
Délai avant extinction de la lampe
Délai en minutes avant d'éteindre la lampe après une numérisation.
Seuil pour le mode trait
Chargeur automatique de document
6"x4" (~15x10 cm)
8"x10" (~20x25 cm)
8.5"x11" (~21x28 cm)
Demi-teinte non-supportée
Points dispersés 8x8
Points dispersés 16x16
Nombre de lignes à transférer en un cycle de lecture SCSI. Changer ce paramètre vous permet de contrôler la vitesse à laquelle les données sont lues à partir du scanner. Une valeur trop basse obligera le scanner à faire des pauses lors du transfert, tandis qu'une valeur trop élevée pourrait empécher les applications Xwindow de traiter les évènements X, et votre système pourrait s'écrouler.
Aperçu
Sélectionne le mode de prévisualisation. Les aperçus en niveaux de gris donnent habituellement le meilleur compromis entre vitesse et détails.
Valeurs prédéfinies
Fournit des emplacements standards pour la numérisation de photos, de pages imprimées, etc...
Nombre de lignes en couleurs par cycle de lecture
Nombre de lignes en niveaux de gris par cycle de lecture
webcam
Couleur RAW
Couleur RGB
Couleur RGB TEXTE
Noir pur
Blanc pur
Motif couleur
Grille
Premier choix
Second choix
Ceci est la troisième entrée, la plus longue. Peut-etre l'application sait-elle comment l'afficher...
Simulation de scanner à main
Simule un scanner à main. Les scanners à main ne connaissent pas à priori la hauteur de l'image. A la place, ils renvoient une auteur de -1. Sélectionner cette option permet de tester si une interface peut le supporter correctement. Cette option fixe aussi la largeur de numérisation à 11 cm.
Simulation d'une numérisation à trois passes
Simule une numérisation à trois passes, en renvoyant 3 trames séparées.
Fixe l'orde des trames
Fixe l'ordre des trames dans une numérisation à trois passes.
Si le chargeur de document est sélectionné, il sera 'vide' après 10 numérisations.
Options spéciales
Sélectionne l'image de test
Sélectionne le type d'image de test parmi :
Noir complet : la numérisation est toute noire.
Blanc complet : la numèrisation est toute blanche.
Motif en couleurs : la numérisation est composée de différents motifs, en fonction du mode.
Grille : la numérisation donne une grille noire sur fond blanc, dont lescarrés font 10 mm de coté.
Inversion petit/grand indien
Inverse les octets de poids faible et de poids fort dans les résolutions à 1- bits. Ce peut-etre utile pour tester le support petit/grand indien d'une interface.
Limite de lecture
Limite la quantité de données qui sont transmises à chaque appel à sane_read()
Taille de la limite de lecture
La taille maximale des données transférées à chaque appel à sane_read().
Délai à la lecture
Retarde le transfert des données lues.
Durée du délai de lecture
Temps à attendre après avoir transféré les données lues.
Valeur de retour de sane_read()
Fixe la valeur de retour de sane_read(). "Défaut" sélectionne le fonctionnement normal pour la numérisation. Toute autre valeur permet de tester les applications.
Nombre de pixels perdus par ligne
Le nombre de pixels perdus à la fin de chaque ligne lue.
Paramètres délirants
Renvoie des valeurs abhérantes pour le nombre de lignes et d'octets par ligne quand sane_parameters() est appelé avant sane_start().
E/S non bloquantes
Utilise un méchanisme d'E/S non bloquantes pour sane_read(), si supporté par l'application.
Proposer un descripteur de fichier pour select(2)
Présente un descripteur de fichier de type select(2) pour tester si un appel a sane_read() renverra des données.
Active les options de test
Active diverses options de test. Pour tester la capacité des applications à obtenir et modifier tous les types d'options de SANE.
Liste des options
Affiche une liste de toutes les options.
Options test - booléens
(1/6) Modification et lecture logicielles
(1/6) Option booléenne lisible et modifiable par l'application. C'est juste une option 'normale'.
(2/6) Modification matérielle et lecture logicielle
(2/6) Option booléenne lisible par l'application et modifiable par le matériel (ex. un bouton sur le périphérique).
(3/6) Option booléenne modifiable par le matériel.
(3/6) Option booléenne modifiable par le matériel (ex. un bouton sur le périphérique) et dont le status ne peut pas etre lu par l'application.
(4/6) Option booléenne lisible par logiciel
(4/6) Option booléenne lisible par le logiciel. Cette option est en lecture seule.
(5/6) Option booléenne émulée
(5/6) Options booléenne émulée, lisible et modifiable par le logiciel.
(6/6) Option booléenne automatique
(6/6) Option booléenne lisible et modifiable par le logiciel. Cette option peut être modifiée automatiquement par le pilote.
Options test - entiers
(1/6) Entier
(1/6) Option à valeur entière sans unité ni domaine de variations.
(2/6) Entière avec domaine.
(2/6) Option à valeur entière avec domaine de variations. Unité: pixel. Min: 4. Max: 192. Pas: 2.
(3/6) Entier listé
(3/6) Option à valeur entière dont les valeurs possibles sont contenues dans une liste. Untié : bit.
(4/6) Tableau d'entiers
(4/6) Tableau d'options à valeur entière sans domaine de variations. Unité : mm.
(5/6) Tableau d'entiers avec domaine
(5/6) Tableau d'options à valeur entière avec domaine de variations. Unité: dpi. Min: 4. Max: 192. Pas: 2.
(6/6) Tableau d'entiers à valeurs listées
(6/6) Tableau d'options à valeur entière dont les valeurs possibles sont contenues dans des listes. Unité : %.
Options test - réels fixes
(1/3) Réel fixe
(1/3) Option à valeur réelle (virgule fixe) sans unité ni domaine de variations.
(2/3) Réel fixe avec domaine
(2/3) Option à valeur réelle (virgule fixe) avec domaine de variations. Unité: µs. Min: -42,17. Max: 32767,9999. Pas: 2,0.
(3/3) Réel fixe listé
(3/3) Option à valeur réelle (vurgule fixe) sans unité et dont les valeurs possibles sont dans une liste.
Options test - chaînes de caractères
(1/3) Chaîne
(1/3) Chaîne de caractères sans contrainte.
(2/3) Chaîne listée
(2/3) Chaîne de caractères dont les valeurs possibles sont dans une liste.
(3/3) Chaine listée (longue)
(3/3) Chaine de caractères dont les valeurs possibles sont dans une liste. Plus de choix...
Options test - boutons
(1/1) Bouton
(1/1) Bouton de test. Affiche du texte...
Couleur 36 bits
Utiliser la composition d'images
Noir et blanc (mode trait)
Noir et blanc (mode tramé)
Niveaux de gris
Couleur RVB (une passe)
Ignorer la calibration
Désactiver la mise au point
Ne calibre pas la mise au point
Mise au point manuelle
Mise au point fixe
Calibration de la lentille en mode document
Calibre la lentille en mode document.
Mise au point au niveau de la vitre
Effectue la mise au point à 0mm de la vitre au lieu de 0.6mm
Mode de calibration
Définit le mode de calibration
Allume/éteint la lampe.
Activer l'UTA
Activer/déactiver l'adaptateur universel de transparents (UTA)
Décalage
Réglages de décalage des couleurs
Décalage des gris
Fixe le décalage pour le gris
Fixe le décalage pour le rouge
Fixe le décalage pour le vert
Fixe le décalage pour le bleu