# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Interruption à la demande de l'utilisateur.
Caractère interdit dans l'URI
Espace dans « clé=valeur »
Exception « %s »
La chaîne URL "%s" est trop longue
Pas de « : » dans l'URI
L'activation de « %s » a échoué
Source « %s » inconnue
La source « %s » est inconnue
L'activation de la source « %s » a échoué
Fichier /etc/apt/sources.list invalide
La liste des logiciels est corrompue
Il s'agit d'une erreur majeure de votre système de gestion de logiciels. Veuillez vérifier les paquets cassés avec le « Gestionnaire de paquets Synaptic », vérifier les droits d'accès et l'exactitude du fichier « /etc/apt/sources.list » puis recharger la liste des paquets disponibles ou installés en exécutant les commandes : « sudo apt-get update » et « sudo apt-get install -f ».
Une URL est nécessaire pour continuer ; fin d'exécution
URL invalide : « %s » donnée ; fin d'exécution
Impossible de gérer le protocole « %s »
Le paquet « %s » est virtuel.
Impossible de trouver le paquet « %s ».
Le paquet « %s » est déjà installé
Impossible d'installer « %s » (%s)
Le paquet « %s » demande au minimum la version « %s » et seule la version « %s » est disponible
Activer les composants additionnels
Activer les sources de logiciels additionnelles
Voulez-vous activer la source de logiciels suivante : « %s » ?
Installer ce(s) programme(s) supplémentaire(s) ?
Voulez-vous installer le paquet « %s » ?
Description
_Installer
Si la commande spécifiée doit gérer les URL « apt »
Vrai si la commande spécifiée dans la clé « command » doit gérer les URL « apt ».
L'application prenant en charge les URL « apt »
La commande utilisée pour prendre en charge les URL « apt », si activé.
Exécuter la commande dans un terminal
Vrai si la commande utilisée pour gérer ce type d'URL doit être lancée dans un terminal.