# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajout de texte
/text/sdraw/guide/text_enter.xhp
Cadres de texte
Insertion;cadres de texte
Copie;texte à partir d'autres documents
Collage;texte à partir d'autres documents
Légendes;dessins
mw changed " adding; " to " inserting; "
Ajouter du texte
Vous pouvez insérer plusieurs types de textes dans une présentation ou un dessin :
Texte dans une zone de texte
Texte permettant de modifier la taille des caractères afin qu'ils remplissent le cadre
Texte ajouté aux objets de dessin par un double-clic sur l'objet
Texte copié depuis un document Writer
Texte qui est inséré à partir d'un document texte ou HTML
Ajouter une zone de texte
Texte
Icône
et déplacez le pointeur de la souris vers l'endroit où vous souhaitez saisir le texte.
Glissez le cadre de texte jusqu'à la taille souhaitée dans le document.
Saisissez ou copiez le texte dans le cadre texte.
Double-cliquez sur le texte pour le modifier ou pour formater ses propriétés telles que la taille ou la couleur de police.
Pour éditer les propriétés de l'objet telles que la couleur de bordure ou la disposition devant ou derrière d'autres objets, cliquez sur la bordure de l'objet texte.
Adaptation du texte au cadre
Crée une zone de texte comme décrit dans les étapes ci-dessus.
Format - Texte
.
La boîte de dialogue
Texte
s'ouvre.
Texte
, désactivez la case à cocher
Adapter la hauteur au texte
et activez la case à cocher
Adapter au cadre
.
Cliquez sur
OK
.
Maintenant, vous pouvez redimensionner la zone de texte pour modifier la taille et la forme des caractères du texte.
Texte lié à une image
Pour ajouter du texte à une image, double-cliquez sur celle-ci.
Format - Texte
.
Légendes
Icône
.
Sélectionnez une légende et déplacez le pointeur de la souris vers l'endroit où vous souhaitez saisir la légende.
Faites glisser le curseur pour dessiner la légende.
Saisissez le texte.
Copie de texte
Sélectionnez du texte dans le document Writer.
Édition - Copier
.
Cliquez sur la page ou sur la diapo dans laquelle vous souhaitez coller le texte.
Édition - Coller
ou
Édition - Collage spécial
.
Collage spécial
permet de choisir le format du texte à coller.
Selon les formats utilisés, vous pouvez copier différents attributs de texte.
Import de texte
Cliquez sur la page ou sur la diapo dans laquelle vous souhaitez importer le texte.
Insertion - Fichier
.
Insérer
.
La boîte de dialogue d'
insertion de texte
s'ouvre.
Pour insérer du texte, cliquez sur
OK
.