# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
& traducteurJoelleCornavin; & traducteurGerardDelafond; traducteurLudovicGrossard;
2006-03-08 3.5
& konqueror;, le gestionnaire de fichiers
Dossiers et chemins
Sous & UNIX; et & Linux;, tous les dossiers sont organisés en une simple hiérarchie. En partant d'un dossier de plus haut niveau (également appelé dossier racine), la structure descend et se ramifie en sous-dossiers et fichiers. Cela signifie que vous pouvez passer d'un dossier à l'autre en remontant dans l'arborescence jusqu'à ce vous atteigniez un point commun, puis redescendre via les sous-dossiers appropriés jusqu'à ce que vous parveniez à votre cible.
La position de tout fichier ou dossier dans la structure (également appelée arborescence de dossiers) peut être décrite à l'aide de son chemin (path), simple liste des dossiers que vous devriez parcourir pour parvenir au dossier ou au fichier cible. Par exemple, / home/ pam est le sous-dossier pam du sous-dossier home du dossier de plus haut niveau, et / home/ pam/ words. txt correspond au fichier words. txt contenu dans ce sous-dossier. Le / placé en tête de ces chemins représente le dossier de plus haut niveau.
Tous les dossiers accessibles à votre système & mdash; y compris ceux qui se trouvent sur d'autres partitions de disques durs, de lecteurs de disquettes et de & CD-ROM; & mdash; apparaîtront dans l'arborescence descendant de /. Leurs chemins exacts dépendent de la manière dont votre système a été configuré (consultez également la section sur Les lecteurs de disquettes et de & CD-ROM;).
Tous les utilisateurs d'un système & UNIX; / & Linux; disposent de leur propre dossier home pour maintenir leurs fichiers et paramètres personnels, par exemple / home/ jean et / home/ marie. Le symbole ~ sert souvent à représenter le dossier personnel de l'utilisateur (home), de façon que ~/ lettre. txt désigne le fichier lettre. txt dans mon dossier utilisateur.
Notez que le terme dossier est souvent utilisé à la place de répertoire.
Modes d' affichage
En mode gestionnaire de fichiers, & konqueror; liste les fichiers et sous-dossiers contenus dans un dossier donné, et peut vous fournir des informations les concernant. Le chemin du dossier actuel est montré dans la barre de localisation. La manière dont & konqueror; affiche les fichiers et les dossiers dépend surtout de votre choix en termes de mode d'affichage. Celui -ci peut être choisi dans le sous-menu Affichage Type d'affichage. Les types d'affichage fournis par & konqueror; sont décrits ci-dessous.
Icône
Affiche une icône et un nom pour chaque fichier ou sous-dossier dans le dossier actuel.
Un aperçu du contenu des fichiers d'un certain type peut être affiché à la place de l'icône. Les types de fichiers choisis pour l'aperçu sont contrôlés par la configuration accessible dans le sous-menu Affichage Aperçu. Voyez la section Aperçu des fichiers dans ce manuel pour davantage d'informations.
Multicolonne
Similaire à la vue icônes sauf que le contenu du dossier actuel est organisé en colonnes plutôt qu'en lignes. Un aperçu des fichiers est disponible en mode multicolonne de la même manière qu'en mode icônes.
Affichage en arborescence
Peut être utilisée pour naviguer dans l'arborescence en partant du dossier actuel. Chaque fichier et sous-dossier est affiché sur sa propre ligne. Les dossiers peuvent être développés pour révéler leur conenu en cliquant avec le bouton gauche sur le signe + qui précède. De la même manière, le contenu d'un dossier développé peut être masqué en cliquant avec le bouton gauche de la souris sur le signe -.
En plus du nom du fichier, d'autres informations sont montrée sur chaque ligne. La quantité d'informations affichée est déterminée par la configuration du sous-menu Affichage Afficher les détails.
Affichage de liste info
Affiche chaque fichier sur une ligne séparée de manière similaire au type d'affichage liste détaillée sauf que les informations affichées sont spécifiques au type de fichier. Cette caractéristique est contrôlée par la configuration du sous-menu Affichage Afficher les détails.
Par exemple, si le type du fichier est Dossier, alors les informations sur le contenu sont affichées. Afficher en images JPEG montre les dimensions en pixel et les informations EXIF si elles sont disponibles, et afficher en texte montre les lignes, mots, caractères et format.
Liste détaillée
Affiche chaque fichier ou dossier sur une ligne séparée, sous la forme d'une petite icône suivie du nom du fichier ou du dossier, et des informations le concernant. La quantité d'informations affichée est déterminée par la configuration du sous-menu Affichage Afficher les détails.
Affichage de Texte
Identique à l 'Affichage en mode liste détaillé, sauf que les icônes ne sont pas affichées et que / correspond au premier caractère de chaque ligne si l'élément est un dossier.
Album photo
Transforme & konqueror; en une simple application d'affichage pour le dossier actuel. Une grande partie de la fenetre affiche l'image choisie, et les aperçus des images du dossier actuel sont montrés sur le côté.
Taille des fichiers
Crée une représentation graphique de l'arborescence du dossier qui reflète les tailles des fichiers contenus dans le dossier. La surface de la fenêtre représente la totalité de l'espace disque utilisé par le contenu du dossier actuel. Les sous-dossiers et leur contenu sonr représentés par des blocs rectangulaires. La surface de chaqe bloc est proportionnelle à la taille de son contenu. Vous pouvez contrôler l'affichage par la configuration des sous-menus du menu Affichage.
Infos sur les fichiers
En cochant la case Afficher des infos sur les fichiers dans la page Comportement de la boîte de dialogue Configuration de & konqueror;, vous faites apparaître une petite fenêtre contextuelle d'informations lorsque le pointeur de la souris passe sur un nom de fichier ou de dossier ou sur une icône.
Si la case Afficher les aperçus dans les astuces sur les fichiers est cochée, la fenêtre contextuelle montre également une petite image du contenu du fichier.
Aperçus des fichiers
Le choix de Affichage Aperçu dans la barre de menus fait apparaître un sous-menu permettant d'activer l'aperçu des fichiers pour certains types de fichiers.
Cela signifie généralement que l'icône du fichier sera remplacée par une image miniature montrant le contenu du fichier.
Si l'aperçu des fichiers est activé pour les Fichiers son, le fichier sera joué chaque fois que le curseur de la souris survole le nom du fichier ou de l'icône.
Notez que les aperçus des fichiers ne sont disponibles que pour les modes Affichage par icône et Affichage multicolonne.
Du fait que & konqueror; doit lire beaucoup plus de données que les simples détails du nom de fichier pour générer un aperçu, l'aperçu des fichiers peut ne pas être approprié lors de l'affichage de fichiers sur une disquette ou depuis un système distant. La page Aperçus de la boîte de dialogue Configuration du gestionnaire de fichiers permet de désactiver l'aperçu des fichiers pour des protocoles tels que ftp où la lecture de données supplémentaires prendrait trop de temps.
Navigation
Pour obtenir le fichier sous & konqueror;, explorez d'abord l'arborescence des dossiers pour trouver le dossier contenant ce fichier.
Pour vous déplacer entre les dossiers, vous pouvez simplement monter et descendre dans l'arborescence & #160;:
Pour descendre dans un sous-dossier, cliquez avec le & BGS; sur son nom ou son icône ou, si vous l'avez sélectionné (voir ci-après), appuyez simplement sur Entrée.
Pour remonter dans l'arborescence, cliquez sur le bouton Dossier parent dans la barre d'outils, utilisez la combinaison de touches Alt; Flèche haut ou l'option Aller Dossier parent de la barre de menus.
Pour sélectionner un fichier ou un dossier dans le répertoire affiché sans aucunement l'ouvrir, utilisez les touches fléchées haut et bas pour vous déplacer parmi les éléments. L'élément sélectionné sera mis en surbrillance et quelques informations le concernant s'afficheront dans la barre d'état.
La définition du Type d'affichage à Affichage en arborescence facilite le repérage des dossiers dans l'affichage arborescent situé sous le dossier actuel. Tous les dossiers affichés dans ce mode comportent une petite case placée à leur gauche. Si la case contient un signe + un clic gauche sur celle -ci (ni sur le nom du dossier, ni sur l'icône) affiche une sous-arborescence montrant tous les fichiers et sous-dossiers contenus dans ce dossier. Puis, la petite case se transforme et présente un signe -. Cliquer avec le bouton gauche sur celui -ci réduit la sous-arborescence. Lorsque vous avez trouvé le dossier que vous recherchez, cliquez avec le & BGS; sur le nom ou l'icône du dossier pour l'ouvrir.
Le panneau de navigation peut également vous aider à vous orienter dans le système de fichiers.
Vous pouvez aller directement vers n'importe quel dossier en saisissant son chemin dans la fenêtre de la barre d'emplacement ou dans la boîte de dialogue qu'exécute l'élément de menu URL Ouvrir une URL, ou à l'aide de Ctrl; O. La fonction d'autocomplètement de texte de & konqueror; peut également être utile pour ce faire. N'oubliez pas que les noms de fichiers et de dossiers sont sensibles à la casse (majuscules/ minuscules) sous & Linux; / & UNIX;.
Après vous être déplacé vers un nouveau dossier, vous pouvez revenir à votre choix précédent à l'aide du bouton de barre d'outils Précédent, de l'élément de menu Aller Précédent, ou Alt; Flèche gauche. Une fois que vous êtes revenu en arrière, vous pouvez avancer de nouveau. utiliser le bouton de barre d'outils Suivant, l'élément de barre de menu Aller Suivant ou Alt; Flèche droite.
Vous pouvez également choisir d'aller dans le dossier parent en cliquant sur Dossier parent dans la barre d'outils, en utilisant l'élément de menu Aller Dossier parent, ou Alt; Flèche haut.
L'action de maintenir le & BGS; enfoncé alors que le pointeur de la souris survole les boutons de barre d'outils Dossier parent, Précédent ou Suivant fait apparaître un menu des emplacements récemment visités.
Recherche de fichiers et de dossiers
Si vous ne savez pas ou n'arrivez pas à vous rappeler où un fichier ou un dossier se trouve sur votre système, utilisez le bouton de barre d'outils Chercher ou l'option de barre de menus Outils Chercher. Cette action intégrera l'application de recherche de fichiers & kfind; à la fenêtre de & konqueror;. Consultez le manuel de & kfind; pour une aide sur l'utilisation de & kfind;.
Si le nom d'un fichier ou d'un dossier commence par un point, il s'agit d'un fichier ou d'un dossier caché, et en principe & konqueror; ne l'affiche pas. Pour voir les fichiers ou les dossiers cachés, utilisez l'option de barre de menus Affichage Afficher les fichiers cachés..
Une autre raison explique que & konqueror; peut ne pas afficher le fichier ou le dossier que vous cherchez lorsque vous êtes censé avoir défini le module graphique Afficher un filtre pour n'afficher que certains types de fichiers.
Lecteurs de disquette et de & CD-ROM;
Tout lecteur de disquette, de & CD; ou autre partition de disque dur présent sur votre système apparaît d'ordinaire dans le dossier /, / media, / mnt ou / auto, avec un chemin comme / mnt/ floppy ou / cdrom. Les détails dépendent de la manière dont votre système a été configuré.
& UNIX; /Linux; exige le montage via la commande mount d'une disquette, d'un & CD-ROM; lors de son insertion dans le lecteur correspondant, et le montage via la commande mount d'autres partitions de disques durs pour pouvoir y accéder. Le démontage d'une disquette ou d'un & CD-ROM; est également nécessaire avant son retrait pour signaler qu'il n'est plus accessible.
L'exécution de cette opération dépend de la manière dont votre système a été configuré & #160;:
Il est possible que votre système utilise le mécanisme Automount (montage automatique), auquel cas vous n'avez pas à vous soucier du montage et du démontage à proprement parler. Toutefois, vous constaterez occasionnellement que le & CD-ROM; démarre tout seul sans raison apparente.
Il est possible que vous ayez des icônes de disquette, de & CD-ROM; et de disque dur sur votre bureau, auquel cas un clic avec le & BGS; sur l'icône correspondante en effectue le montage. Ce faisant, une fenêtre & konqueror; devrait apparaître, montrant le contenu de la disquette, du & CD-ROM; ou de la partition. Pour démonter, cliquez avec le & BDS; sur l'icône et choisissez l'élément Démonter. Consultez la section Nouveau... pour savoir comment créer une telle icône.
Vous pouvez utiliser la méthode traditionnelle, en saisissant dans une console en mode texte & #160;:
mount / mnt/ floppy
pour monter, par exemple, le lecteur de disquette et
umount / mnt/ floppy
pour le démonter (umount, et non unmount).
Plutôt que d'avoir à ouvrir une console de texte pour saisir les commandes mount ou umount, vous pouvez préférer utiliser la fonction Outils Exécuter... de & konqueror; (Ctrl; E).
Suppression de fichiers et de dossiers
& konqueror; vous propose deux méthodes pour supprimer un fichier ou un dossier indésirable & #160;:
Vous pouvez le déplacer vers le dossier Corbeille, ce qui est la méthode la plus sûre pour le récupérer si vous vous êtes trompé.
Vous pouvez simplement le supprimer, ce qui retire l'entrée du dossier et ajoute l'espace disque occupé par le(s) fichiers(s) à la liste des zones libres du système, de la même façon que la commande rm.
La manière la plus simple de supprimer un fichier ou un dossier consiste à positionner le pointeur de la souris sur son nom ou son icône et à cliquer avec le & BDS;, ce qui ouvre un menu contextuel contenant les options Mettre à la corbeille, Supprimer.
Ou, si vous avez choisi l'élément, le menu Édition vous donne le choix entre les options Mettre à la corbeille et Supprimer.
Suppr déplacera le ou les éléments sélectionnés vers la corbeille.
Maj; Suppr supprimera réellement et irrémédiablement le ou les éléments sélectionnés.
Vous ne serez pas en mesure de supprimer un fichier ou un dossier si vous ne disposez pas des permissions nécessaires. Consultez la section sur le Mode superutilisateur pour plus de détails.
Déplacement et copie
Pour copier un fichier ou un sous-dossier d'un dossier à l'autre, vous pouvez & #160;:
Positionner le pointeur de la souris sur son nom ou son icône et cliquer avec le & BDS;, qui fera apparaître un menu contextuel contenant l'option Copier. Choisissez cette option.
Si l'élément est sélectionné, vous pouvez également utiliser le bouton Copier sur la barre d'outils, l'élément Édition Copier dans la barre de menus, ou la combinaison de touches de raccourci Ctrl; C. Vous pouvez également effectuer des sélections multiples de fichiers ou de dossiers pour les copier ou les déplacer.
Naviguer jusqu'au dossier dans lequel vous souhaitez copier l'élément, puis coller ce dernier dans le nouveau dossier à l'aide du bouton de barre d'outils Coller, de l'option de barre de menus Édition Coller ou du raccourci Ctrl; V. Vous pouvez également déplacer le pointeur de la souris vers une zone vide de la fenêtre, et en maintenant le & BDS; enfoncé, faire apparaître un menu contenant l'option Coller.
Le déplacement d'un fichier ou d'un sous-dossier d'un dossier à l'autre peut s'effectuer de la même manière que la copie, sauf que vous choisirez l'option Couper ou Ctrl; X au lieu de Copier. L'élément que vous avez Coupé sera supprimé du dossier d'origine lors de l'exécution du Coller dans le nouveau dossier.
Vous pouvez également copier ou déplacer le(s) élément(s) choisi(s) vers un autre dossier à l'aide de Édition Copier des fichiers (F7), Édition Déplacer des fichiers (F8) ou en en choisissant Copier vers ou Déplacer vers dans le menu déroulant que vous obtenez par un clic droit sur un nom de fichier ou de dossier dans la fenêtre du gestionnaire de fichiers.
Vous ne serez pas en mesure de copier ou de déplacer un dossier ou un fichier si vous ne disposez pas des permissions nécessaires. Consultez la section sur le Mode superutilisateur pour plus de détails.
Utilisation du glisser-déposer (Drag'n Drop)
& konqueror; prend également en charge le glisser-déposer lors de la copie et du déplacement des fichiers et des dossiers.
Vous devez pour ce faire disposer de deux instances de & konqueror;, l'une affichant le dossier à partir duquel vous désirez copier, l'autre affichant le dossier cible. Positionnez le pointeur de la souris sur l'élément que vous souhaitez copier ou déplacer puis, en maintenant le & BGS; enfoncé, glissez vers une zone vide du dossier cible. Relâchez le bouton et un menu apparaît, contenant les choix Copier et Déplacer. Veillez à lâcher l'élément dans une zone vide de la vue du dossier cible. Le lâcher sur un autre nom ou icône de fichier peut entraîner des problèmes.
Vous pouvez également configurer & konqueror; de manière à ce qu'il affiche plusieurs dossiers dans la même fenêtre, puis glissez-déposez entre ces derniers.
Scission des vues pour le glisser-déposer (Drag & Drop)
Cette copie d'écran illustre l'utilisation de l'option de barre de menus Fenêtre Scinder la vue gauche/ droite également accessible avec le raccourci Ctrl; Maj; L pour scinder la fenêtre principale de & konqueror; en deux vues montrant chacune le contenu d'un dossier différent.
Pour être en mesure d'afficher différents dossiers dans chaque vue, il est préférable qu'elles ne soient pas liées. De même, les petites cases situées dans la partie inférieure droite de chaque vue doivent être vides.
La vue active, qui correspond à celle dont le chemin (path) est affiché dans la barre d'emplacement et répond aux commandes de navigation et de barre de menus, est signalée par la petite diode verte placée dans le coin inférieur gauche. Pour rendre une vue active, cliquez avec le & BGS; sur une zone vide de la vue ou sur sa barre d'état.
Pour supprimer une vue active de la fenêtre de & konqueror;, utilisez le raccourci Ctrl; Maj; R, l'option de barre de menus Fenêtre Supprimer la vue active ou cliquez avec le & BDS; sur la barre d'état et choisissez l'option Supprimer la vue active du menu obtenu.
Si vous utilisez les onglets de & konqueror;, vous pouvez glisser-déposer entre les onglets en glissant le fichier sur le label de l'onglet, sans le relâcher tout de suite. L'onglet de destination apparaîtra au premier plan, vous permettant de continuer à glisser puis déposer le fichier.
Duplication des noms de fichiers
Si vous tentez de coller un fichier dans un dossier contenant déjà un fichier du même nom, & konqueror; fait apparaître une boîte de dialogue pour vous avertir que le fichier existe déjà. Vous pouvez choisir & #160;:
d 'écraser l'ancien fichier avec celui que vous venez de copier. Utilisez le bouton Écraser tout si vous avez copié plusieurs éléments & #160;;
d'annuler l'opération de collage par un clic sur le bouton Ignorer ou Ignorer tout & #160;;
de donner un autre nom au fichier en cours de copie. Pour ce faire, saisissez un nouveau nom dans la zone de saisie du texte ou utilisez l'option Proposer de & konqueror;. Lorsque vous avez terminé, cliquez sur le bouton Renommer.
Sélection de fichiers multiples
Il peut vous arriver de vouloir supprimer, copier ou déplacer un certain nombre de fichiers présentant des similitudes. Par exemple, si vous désirez déplacer tous les fichiers d'images. png d'un dossier vers un autre, & konqueror; facilite les choses en permettant de choisir des fichiers multiples en fonction des similitudes de leurs noms.
Utilisez l'élément de menu Édition Sélection Sélectionner... ou le raccourci Ctrl; +. Une petite boîte de dialogue s'ouvre, dans laquelle vous saisissez un nom de fichier contenant les caractères jokers * qui correspond à un nombre quelconque de caractères, et? qui correspond à un caractère exactement. Cliquez sur OK, pour que & konqueror; surligne tous les noms correspondants. Par exemple & #160;:
drapeau*. png choisit tous les fichiers dont les noms commencent par les lettres drapeau et se terminent par. png & #160;;
memo?. txt choisit memo1. txt et memo9. txt mais pas memo99. txt.
Lorsque vous avez choisi une série de fichiers, vous pouvez restreindre la sélection à l'aide de l'option de barre de menus Édition Désélectionner... ou Ctrl; - pour spécifier lesquels parmi les fichiers choisis doivent être supprimés de la sélection.
Utilisez Ctrl; U ou l'option de barre de menus Édition Désélectionner tout ou cliquez simplement avec le & BGS; sur une zone vide pour annuler la sélection.
Vous pouvez même inverser la sélection & #160;: c'est-à-dire désélectionner tous les fichiers choisis, et choisir ceux qui étaient précédemment désélectionnés. Utilisez l'option de barre de menus Édition Inverser la sélection ou Ctrl; * pour ce faire.
Vous pouvez aussi sélectionner plusieurs fichiers ou dossiers en maintenant la touche Ctrl; enfoncée tandis que vous cliquez sur les chaque fichier ou dossier. Ceci vous permet ensuite de copier ou déplacer plusieurs fichiers et dossiers à un emplacement différent d'un coup, en utilisant la même méthode que précédemment.
De nombreuses touches de raccourcis utiles peuvent être utilisées dans les modes d'affichage liste, arborescence et texte & #160;:
Espace
Désactive la sélection actuelle.
Insérer
Désactive la sélection actuelle et descend vers l'élément suivant.
Ctrl; Flèche haut, Ctrl; Flèche bas, Ctrl; Début, Ctrl; Fin, Ctrl; Page précédente, Ctrl; Page suivante
Déplace la sélection, en désactivant la totalité de la zone.
Maj; Flèche haut, Maj; Flèche bas, Maj; Début, Maj; Fin, Maj; Page précédente, Maj; Page suivante
Désélectionne tout, puis déplace la sélection, en sélectionnant la totalité de la zone.
Lorsque vous avez choisi les fichiers corrects, les commandes normales de copie, suppression et déplacement agissent simultanément sur tous les fichiers sélectionnés.
En fonction de votre type de clavier et de votre configuration nationale, vous constaterez peut-être que les raccourcis Ctrl; +, Ctrl; - et Ctrl; * ne fonctionnent qu'avec les touches +, - et * du pavé numérique.
Créer un nouveau
Lorsque & konqueror; est en mode gestionnaire de fichiers, choisissez Créer un nouveau dans le menu Édition ou le menu contextuel qui s'ouvre avec le & BDS; dans une zone libre d'un dossier pour obtenir un sous-menu permettant de créer n'importe lequel des éléments suivants dans le dossier actuel & #160;:
Fichier Lien vers une application...
Cette option est surtout utile si vous voulez créer une icône qui lance une application précise. Elle ouvre une boîte de dialogue comportant trois pages à onglets. Le premier, Général, correspond à celui où vous choisissez une icône et le texte qui apparaît avec. La deuxième page, Droits d'accès, permet de choisir qui peut utiliser ou modifier l'icône. Dans la page Application, vous devez saisir la commande qui lance l'application, par exemple kedit pour démarrer l'éditeur de texte & kedit;. par exemple, kedit / home/ pam/ todo. txt ouvrirait le fichier / home/ pam/ todo. txt dans & kedit;. Des options avancées comme les types de fichiers que l'application peut ouvrir sont également disponibles depuis cette page.
Pour faire apparaître l'icône de l'application sur votre bureau, créez le lien dans votre dossier ~/ Desktop (ce nom peut varier légèrement en fonction du mode d'installation de & kde; sur votre système) ou allez vers le sous-menu Créer un nouveau... à l'aide d'un clic droit sur une zone vide du bureau au lieu de l'intérieur de la fenêtre de & konqueror;.
Lorsque vous avez de nombreux liens spécialisés vers des applications et que vous ne souhaitez pas encombrer votre bureau, pourquoi ne pas les créer dans votre dossier Applications & #160;? Pour ce faire, choisissez dans & konqueror; Aller Applications. Créez ensuite une simple icône sur votre bureau pour ouvrir votre dossier Applications, habituellement situé dans ~/. kde/ share/ applnk.
Pour placer une icône de lien vers une application dans le panneau, créez -la d'abord dans le dossier Applications, puis tirez l'icône vers une zone vide du panneau.
Fichier Lien vers une URL...
Cette option permet de créer une icône pour ouvrir & konqueror; à un dossier ou une page web en particulier. Comme avec Lien vers une application..., vous pouvez faire apparaître l'icône d'application sur votre bureau en créant le lien dans votre dossier ~/ Desktop ou en allant vers le sous-menu Créer un nouveau... à l'aide d'un clic droit sur une zone vide du bureau. Lorsque vous la créez pour la première fois, le texte affiché avec l'icône en constitue le chemin complet ou & URL;. Vous pouvez changer ce comportement par un clic droit sur l'icône, en choisissant Propriétés... et en saisissant le texte désiré dans la page à onglets Général.
Périphérique Lecteur de disquettes
Utilisez cette option pour créer une icône qui montera une disquette, ouvrira une instance de & konqueror;, et affichera le contenu de la disquette. Lorsque vous n'en avez plus besoin, démontez la disquette à l'aide d'un clic droit sur l'icône et choisissez Démonter. Dans la pratique, ce ne sera pas forcément une disquette, mais peut-être un disque dur ou une partition quelconque de votre système qui n'est normalement pas monté. Dans la plupart des cas, n'oubliez pas de créer l'icône sur votre bureau.
Périphérique Disque dur...
Cette option est semblable à Disquette..., mais concerne un disque dur ou une partition.
Lecteur CD-ROM ou DVD-ROM...
Cette option est semblable à Disquette..., mais concerne un périphérique CD ou DVD.
Dossier...
Une manière facile de créer un nouveau (sous-)dossier.
Fichier texte...
Utilisez cette option pour créer un fichier de texte ordinaire, vide. Une boîte de dialogue s'ouvre pour que vous y écriviez le nom de votre nouveau fichier.
Fichier HTML...
Crée un squelette de fichier source HTML. Lorsque vous écrivez le nom du nouveau fichier dans la boîte de dialogue il est préférable de lui attribuer une extension. html pour éviter toute confusion.
Présentation...
Crée un squelette de document & kpresenter;. Attribuez à son nom & koffice; une extension. kpr.
Document texte...
Crée un squelette de document & kword; KOffice à l'aide du modèle de style & kword; standard. Nommez -le avec une extension. kwd.
Feuille de calcul...
Utilisez cette option pour créer une nouvelle feuille de calcul & kspread; KOffice et nommez -la avec une extension. ksp.
Document d'illustration...
Crée un nouveau document & kontour; KOffice. Nommez -la avec l'extension. kil.
Changement des noms et des droits d' accès
Les deux façons les plus simples pour changer le nom d'un fichier ou d'un dossier consiste soit à cliquer avec le bouton droit et à choisir Renommer, soit à sélectionner le fichier ou le dossier puis appyer sur la touche F2.
Pour changer le nom ou les permissions d'un fichier ou d'un dossier, cliquez avec le bouton droit sur son nom ou sur l'icône et choisissez l'élément Propriétés. Si vous avez choisi le fichier ou le dossier, utilisez l'option de barre de menus Édition Propriétés.
La boîte de dialogue Propriétés s'ouvre ainsi que deux pages à onglets & #160;:
Général, qui donne des informations sur l'élément et permet de changer son nom et, pour un dossier, l'icône associée & #160;;
Droits d'accès, qui montre le propriétaire et les droits d'accès de l'élément, et permet de changer les permissions.
Copie et renommage
Si vous désirez faire une copie d'un fichier existant en lui donnant un autre nom -- éventuellement à titre de sauvegarde -- dans le même dossier que le fichier d'origine, exécutez un Copier normal puis, lorsque vous le Collez, une boîte de dialogue apparaît pour vous avertir que le fichier existe déjà. Saisissez simplement le nouveau nom dans la zone de liste de la boîte de dialogue et cliquez sur le bouton Renommer (ou, si vous êtes paresseux, par un clic sur le bouton Proposer qui en générera un nouveau à votre place).
Mode superutilisateur
Lorsque vous êtes un utilisateur normal et que vous essayez d'accéder aux fichiers situés à l'extérieur de votre dossier utilisateur (home), il vous est souvent interdit de le faire et vous obtenez un message tel que Accès interdit.
Pour accéder à ces fichiers, vous devez être connecté en tant qu'administrateur système, souvent désigné sous les termes superutilisateur ou root.
Plutôt que de vous déconnecter pour vous reconnecter, vous pouvez lancer & konqueror; en mode superutilisateur depuis le menu K en choisissant Système Gestionnaire de fichiers (superutilisateur). Vous serez invité à saisir le mot de passe de connexion root, et si vous pouvez le fournir, & konqueror; sera démarré avec les privilèges d'accès complet sur tous les fichiers de votre système.
Prenez garde & #160;! En tant que superutilisateur, vous avez la maîtrise complète de tout le système, et une commande erronée peut facilement provoquer des dégâts irréparables.
En outre, se connecter à l'Internet en tant que root est une très mauvaise idée, car cela augmente énormément votre vulnérabilité aux attaques.
Configuration des associations de fichiers
& kde; fournit plusieurs applications qui peuvent ouvrir différents types de fichiers. La plupart du temps, la configuration par défaut fonctionnera sans problèmes, mais & konqueror; dispose d'un puissant système vous permettant de changer les applications utilisées pour ouvrir chaque type de fichier. Pour plus de détails, choisissez l'élément de menu Configuration Configurer Konqueror..., puis Associations de fichiers dans la boîte de dialogue de configuration, et cliquez sur Aide.
Sur la ligne de commande
Bien que & konqueror; soit un gestionnaire de fichiers dédié à l'interface graphique utilisateur (GUI), puissant et souple, l'utilisateur de & Linux; / & UNIX; souhaite parfois revenir aux concepts fondamentaux et travailler au niveau de la ligne de commande.
Il pourrait, bien sûr, ouvrir une instance de & konsole;, éventuellement avec l'option de barre de menus de & konqueror; Outils Ouvrir un terminal ou avec Ctrl; T.
S'il souhaite uniquement lancer un programme ou afficher une & URL;, l'option Outils Exécuter la commande (Alt; F2) peut s'avérer plus aisée.
Outils Exécuter une commande... (Ctrl; E) ouvre une petite fenêtre de dialogue en ligne de commande dans laquelle vous pouvez saisir une commande telle que ps -ax | grep kdeinit. Du fait qu'elle ne gère pas toutes les fonctionnalités des caractères de contrôle du terminal, notez que des applications telles que top et less ne fonctionneront pas correctement, mais elle est immédiatement disponible sans le délai imposé lors du démarrage de & konsole;.
Pour des opérations plus complexes, & konqueror; dispose d'une autre fonction très utile & #160;: l'option de barre de menus Configuration Afficher & #160;: Émulateur de terminal, qui ouvre une fenêtre de terminal en tant que nouvelle vue intégrée à de & konqueror;. Tant que l'icône de lien est visible dans le coin inférieur droit de chaque vue, le terminal suit tout changement de dossier que vous effectuez dans la vue normale du gestionnaire de fichiers.
Inclusion de l'émulateur de terminal