# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 041
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
LOCATIM
Résumé de l’ EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments vétérinaires (CVMP) a évalué la documentation fournie afin d'aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur la condition ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Locatim?
Locatim est une solution buvable produite à partir de colostrum destinée aux veaux dans les 12 premières heures de leur vie.
Locatim contient des immunoglobulines G spécifiques (un type d’ anticorps) dirigées contre Escherichia coli facteur d’ adhésion F5 en tant que substance active.
Ces immunoglobulines protègent les veaux de la maladie causée par cette bactérie.
Locatim est disponible sous la forme de flacons en verre de 60 ml.
Dans quel cas Locatim est -il utilisé?
Locatim est utilisé pour réduire la mortalité chez les veaux nouveau-nés due aux entérotoxémies causées par la bactérie E. coli au cours des premiers jours de leur vie.
L’ entérotoxémie est une maladie causée par la libération de toxines dans l’ organisme des animaux, dont le symptôme principal est la diarrhée.
Locatim est administré aux veaux âgés de moins de 12 heures, de préférence au cours des quatre premières heures après la naissance en tant que complément du colostrum naturel (premier lait) que les veaux reçoivent de la part de leur mère.
La dose de 60 ml (un flacon) peut être administrée seule ou dissoute dans du lait ou un substitut du lait.
Comment Locatim agit -t-il?
Locatim permet de compléter les propriétés protectrices du colostrum normal, c'est-à-dire le premier lait produit par les vaches après la mise bas, que les veaux reçoivent au cours des premières heures de leur vie.
Le colostrum contient des anticorps permettant de protéger les veaux contre certaines infections.
Locatim est produit à partir de colostrum issu de vaches ayant été immunisées contre E. coli afin qu’ elles puissent produire des anticorps dans leur colostrum.
Ce colostrum a ensuite été récolté et filtré.
Le lactosérum (« petit-lait », partie liquide du lait) a ensuite été concentré afin de donner le produit Locatim.
En fournissant des anticorps supplémentaires anti-E. coli, les veaux recevant Locatim gagnent une protection supplémentaire contre cette bactérie.
L’ absorption naturelle de colostrum au cours des premières heures de la vie permet une immunisation passive.
Locatim fournit ainsi une protection supplémentaire contre la mortalité due aux entérotoxémies causées par E. coli.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Quelles études ont été menées avec Locatim?
Les résultats des études de terrain sur la diarrhée des veaux nouveau-nés sont difficiles à interpréter.
En effet, la diarrhée peut avoir un grand nombre de causes différentes et la sévérité de la maladie dépend d’ un éventail de facteurs, comme les facteurs non limitatifs suivants: nature et virulence du(des) organisme(s) auxquels les veaux sont exposés, règles générales d’ hygiène et d’ élevage appliquées au sein de l’ exploitation, etc.
Quel est le bénéfice démontré par Locatim au cours des études?
Au cours de l’ étude menée en laboratoire, les veaux recevant Locatim ont montré des signes cliniques de diarrhée moins sévères et un temps de survie supérieur que ceux n’ ayant pas reçu le produit.
Ces résultats ont été confirmés au cours de l’ étude de terrain.
Quel est le risque associé à l'utilisation de Locatim?
Aucun effet indésirable majeur n’ est associé à Locatim.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Pas de précaution particulière.
Quel est le temps d’ attente avant l’ abattage des animaux et l’ utilisation de la viande pour la consommation humaine?
Le temps d’ attente est de zéro jour.
Pourquoi Locatim a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments vétérinaires (CVMP) a considéré que le rapport bénéfice/ risque de Locatim était favorable dans le traitement des veaux âgés de moins de 12 heures afin de réduire la mortalité due aux entérotoxémies à E.
Coli facteur d’ adhésion F5 (K99) au cours des premiers jours de la vie en tant que complément du colostrum de la mère.
Il a également recommandé l’ octroi d’ une mise sur le marché de Locatim.
Le rapport bénéfice/ risque peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Locatim:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour Serinucoli à Biokema Anstalt le 29 mars 1999.
Le nom de ce médicament a été remplacé par la dénomination « Locatim » le 14 septembre 1999.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 29 mars 2004.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’ étiquetage/ emballage du produit.
Dernière mise à jour du présent résumé:
09-2007.
©EMEA 2007
Page 2/ 2