# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Moniteur système
Afficher les processus en cours et surveiller l'état du système
Moniteur;Système;Processus;CPU;Mémoire;Réseau;Historique;Utilisation;
Moniteur système GNOME
Tuer le processus
Les droits d'administrateur sont nécessaires pour tuer le processus
Modifier la valeur « nice » du processus
Les droits d'administrateur sont nécessaires pour modifier la valeur « nice » du processus
Affichage
_Terminer le processus
Processus
Historique d'utilisation du CPU
Historique d'utilisation de la mémoire physique et du fichier d'échange
Mémoire
Swap
Historique du trafic réseau
Réception
Total reçu
Envoyé
Total envoyé
Ressources
Systèmes de fichiersWindow title for 'Search for Open Files' dialog
Rechercher des fichiers ouverts
Le _nom contient :
Ne pas respecter la casse
Effa_cer
Résultats de la r_echerche :Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog
Préférences
Aide
À propos
Quitter
Fichiers ouverts
Préférences du moniteur système
Comportement
_Fréquence de mise à jour en secondes :
Activer le _rafraîchissement lissé
Afficher un avertissement avant de terminer ou de _tuer des processus
_Diviser l'utilisation CPU par le nombre de CPU
Champs d'informations
I_nformations sur les processus affichés dans la liste :
Graphiques
_Afficher la vitesse du réseau en bits
_Tracer le diagramme du CPU sous forme de graphique condensé
Afficher _tous les systèmes de fichiers
I_nformations sur le système de fichiers affichés dans la liste :
_Modifier la priorité
Valeur « _nice » :

Afficher l'onglet Processus
Afficher l'onglet Ressources
Afficher l'onglet Systèmes de fichiers
Mathieu Gauthier-Pilote <mathieu\.g\.p\@videotron\.ca>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Benoît Dejean <benoit\@placenet\.org>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@gmail\.com>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Alain Lojewski https://launchpad.net/~allomervan
 Antoine Pernot https://launchpad.net/~antoinepernot
 Arzach https://launchpad.net/~arzach
 Aurélien Ribeiro https://launchpad.net/~aurel-koala
 BobMauchin https://launchpad.net/~zebob.m
 Christophe Merlet (RedFox) https://launchpad.net/~redfox
 Clarence Snickers https://launchpad.net/~clarencesnickers
 Claude Paroz https://launchpad.net/~paroz
 Cyril Delohen https://launchpad.net/~chewbax
 Damien Haïkal https://launchpad.net/~damien-haikal
 David Bertho https://launchpad.net/~davidbertho-deactivatedaccount
 Denis Bisaro https://launchpad.net/~denisb6481
 Kactoo ... https://launchpad.net/~kactoo
 Lionel Montrieux https://launchpad.net/~lmontrieux
 Léo POUGHON https://launchpad.net/~leo-poughon
 Messer Kevin https://launchpad.net/~messer.kevin
 Moneron Xavier https://launchpad.net/~xavier-moneron
 Olivier Mengué https://launchpad.net/~dolmen
 Rafaël Carré https://launchpad.net/~funman-videolan
 Removed by request https://launchpad.net/~removed30301
 Simon THOBY https://launchpad.net/~simonthoby
 Stéphane Raimbault https://launchpad.net/~sra
 Stéphanie Gagnon https://launchpad.net/~gag-stephanie
 Thibault D https://launchpad.net/~thibdrev
 Thomas.M https://launchpad.net/~maucourt-t
 YannUbuntu https://launchpad.net/~yannubuntu
 bruno https://launchpad.net/~annoa.b
 demonipuch https://launchpad.net/~demonipuch
 electroluth https://launchpad.net/~jerome-barbaza
 gisele perreault https://launchpad.net/~gisele-perreault
 jimmy.peault https://launchpad.net/~jimmy-peault
Périphérique
Répertoire
Type
Total
Libre
Disponible
Utilisé
?
Aujourd'hui %H:%M
Hier %H:%M
%a %H:%M
%d %b %H:%M
%d %b %Y
Fraction
Taux de remplissage du camembert du sélecteur de couleur
Titre
Le titre de la boîte de sélection de couleur
Choisissez une couleur
Couleur actuelle
La couleur sélectionnée
Type du sélecteur de couleur
Donnée de couleur reçue non valide
Cliquez pour définir les couleurs du graphique
_Affichage
_Stopper le processus
Stoppe le processus
_Continuer le processus
Continue le processus s'il a été stoppé
_Terminer le processus
Force un processus à terminer
T_uer le processus
Force un processus à terminer immédiatement
_Modifier la priorité
Changer la priorité d'un processus
A_ctualiser
Actualise la liste des processus
Car_tes de la mémoire
Affiche les cartes de la mémoire associées à un processus
Fichiers _ouverts
Affiche les fichiers ouverts par un processus
Pro_priétés
Affiche des informations supplémentaires sur un processus
_Dépendances
Affiche les relations père/fils entre les processus
Processus _actifs
Affiche les processus actifs
_Tous les processus
Affiche tous les processus
_Mes processus
Affiche seulement les processus utilisateur
Très élevée
Définit la priorité du processus à très élevée
Élevée
Définit la priorité du processus à élevée
Normale
Définit la priorité du processus à normale
Basse
Définit la priorité du processus à basse
Très basse
Définit la priorité du processus à très basse
Personnalisée
Définit la priorité du processus manuellement
Choisissez une couleur pour « %s »
CPU
CPU%d
Envoi
non disponible
%s (%.1f%%) sur %s
Erreur
« %s » n'est pas une expression régulière valide en Perl.
Processus
PID
Nom de fichier
Début VM
Fin VM
Taille VM
Attributs
Décalage VM
Mém. privée propre
Mém. privée modifiée
Mém. partagée propre
Mém. partagée modifiée
Inœud
Cartes de la mémoire
Cartes de la _mémoire du processus « %s » (PID %u) :
fichier
tube
connexion réseau IPv6
connexion réseau IPv4
socket local
type inconnuFD" here means "File Descriptor
FD
Objet
_Fichiers ouverts par le processus « %s » (PID %u) :
Largeur de la fenêtre principale
Hauteur de la fenêtre principale
La fenêtre principale doit s'ouvrir maximisée
Position X de la fenêtre principale
Position Y de la fenêtre principale
Afficher les dépendances des processus sous forme arborescente
Mode Solaris pour le pourcentage de CPU
Si vrai, system-monitor fonctionne en « mode Solaris », où l'utilisation CPU d'une tâche est divisée par le nombre total de CPU. Sinon, il fonctionne en « mode Irix ».
Afficher le diagramme du CPU sous forme de graphique condensé
Si vrai, system-monitor affiche le diagramme du CPU sous forme de graphique condensé à la place d'un graphique linéaire.
Active/Désactive le rafraîchissement lissé
Afficher un avertissement avant de tuer un processus
Durée en millisecondes entre les rafraîchissements de la liste des processus
Durée en millisecondes entre les rafraîchissements des graphiques
Indique s'il faut afficher les informations pour tous les systèmes de fichiers
Indique s'il faut afficher les informations relatives à tous les systèmes de fichiers : ceci inclut les systèmes de fichiers tels qu'« autofs » et « procfs ». Cette option permet d'obtenir la liste de tous les systèmes de fichiers actuellement montés.
Durée en millisecondes entre les rafraîchissements de la liste des périphériques
Détermine les processus à afficher par défaut. 0 pour tous, 1 pour les processus de l'utilisateur et 2 pour les processus actifs
Enregistre l'onglet actuellement visible
0 pour les informations système, 1 pour la liste de processus, 2 pour les ressources et 3 pour la liste des disques
Couleurs du CPU
Chaque entrée est au format (numéro du CPU, valeur de la couleur en hexadécimal)
Couleur par défaut du graphique de la mémoire
Couleur par défaut du graphique du fichier d'échange
Couleur par défaut du graphique pour le trafic réseau entrant
Couleur par défaut du graphique pour le trafic réseau sortant
Afficher le trafic du réseau en bits
Colonne de tri de la vue des processus
Ordre des colonnes de la vue des processus
Ordre de tri de la vue des processus
Largeur de la colonne du nom des processus
Afficher la colonne du nom des processus au démarrage
Largeur de la colonne de l'utilisateur des processus
Afficher la colonne de l'utilisateur des processus au démarrage
Largeur de la colonne de l'état des processus
Afficher la colonne de l'état des processus au démarrage
Largeur de la colonne de la mémoire virtuelle des processus
Afficher la colonne de la mémoire virtuelle des processus au démarrage
Largeur de la colonne de la mémoire résidente des processus
Afficher la colonne de la mémoire résidente des processus au démarrage
Largeur de la colonne de la mémoire en écriture des processus
Afficher la colonne de la mémoire en écriture des processus au démarrage
Largeur de la colonne de la mémoire partagée des processus
Afficher la colonne de la mémoire partagée des processus au démarrage
Largeur de la colonne de la mémoire du serveur X des processus
Afficher la colonne de la mémoire du serveur X des processus au démarrage
Largeur de la colonne du % CPU des processus
Afficher la colonne du % de CPU utilisé par les processus au démarrage
Largeur de la colonne du temps CPU des processus
Afficher la colonne de temps CPU des processus au démarrage
Largeur de la colonne « Démarré » des processus
Afficher la colonne « Démarré » des processus au démarrage
Largeur de la colonne de la priorité des processus
Afficher la colonne de la priorité des processus au démarrage
Largeur de la colonne du PID des processus
Afficher la colonne du PID des processus au démarrage
Largeur de la colonne du contexte de sécurité SELinux des processus
Afficher la colonne de contexte de sécurité SELinux des processus au démarrage
Largeur de la colonne de la ligne de commande des processus
Afficher la colonne ligne de commande des processus au démarrage
Largeur de la colonne de la mémoire des processus
Afficher la colonne de la mémoire des processus au démarrage
Largeur de la colonne du canal d'attente des processus
Afficher la colonne du canal d'attente des processus au démarrage
Largeur de la colonne du groupe de contrôle des processus
Afficher la colonne du groupe de contrôle des processus au démarrage
Largeur de la colonne de l'unité des processus
Afficher la colonne de l'unité des processus au démarrage
Largeur de la colonne de session des processus
Afficher la colonne de la session des processus au démarrage
Largeur de la colonne de poste des processus
Afficher la colonne de poste des processus au démarrage
Largeur de la colonne du propriétaire des processus
Afficher la colonne du propriétaire des processus au démarrage
Largeur de la colonne de la priorité des processus
Afficher la colonne de la priorité des processus au démarrage
Colonne de tri de la vue des disques
Ordre de tri de la vue des disques
Ordre des colonnes de la vue des disques
Largeur de la colonne du périphérique de la vue des disques
Afficher la colonne du périphérique de la vue des disques au démarrage
Largeur de la colonne du répertoire de la vue des disques
Afficher la colonne du répertoire de la vue des disques au démarrage
Largeur de la colonne du type de la vue des disques
Afficher la colonne du type de la vue des disques au démarrage
Largeur de la colonne du total de la vue des disques
Afficher la colonne du total de la vue des disques au démarrage
Largeur de la colonne de l'espace libre de la vue des disques
Afficher la colonne de l'espace libre de la vue des disques au démarrage
Largeur de la colonne de l'espace disponible de la vue des disques
Afficher la colonne de l'espace disponible de la vue des disques au démarrage
Largeur de la colonne de l'espace utilisé de la vue des disques
Afficher la colonne de l'espace utilisé de la vue des disques au démarrage
Colonne de tri de la carte de la mémoire
Ordre de tri de la carte de la mémoire
Colonne de tri des fichiers ouverts
Ordre de tri des fichiers ouverts
Impossible de changer la priorité du processus du PID %d vers %d.
%s
Impossible de tuer le processus au PID %d avec le signal %d.
%s
Tuer le processus « %s » (PID : %u) ?
En tuant un processus, vous pouvez détruire vos données, endommager votre session de travail ou bien introduire une faille de sécurité. Seuls les processus ne répondant plus devraient être tués.
Terminer le processus « %s » (PID : %u) ?
En terminant un processus, vous pouvez détruire vos données, endommager votre session de travail ou bien introduire une faille de sécurité. Seuls les processus ne répondant plus devraient être terminés.
Modifier la priorité du processus « %s » (PID : %u)
Note :
La priorité d'un processus est attribuée au moyen de sa valeur « nice ». Une valeur nice plus basse correspond à une plus haute priorité.
Icône
Surveillance simple des processus et du système.
N/D
Nom du processus
Utilisateur
État
Mém. virtuelle
Mém. résidente
Mém. en écriture
Mém. partagée
Mém. du serveur X
Temps CPU
Démarré
Priorité
Priorité
ID
Contexte de sécurité
Ligne de commande
Canal d'attente
Groupe de contrôle
Propriétés du processus
Propriétés du processus « %s » (PID %u) :
% CPU
Unité
Session
Poste
Propriétaire
Charge système pour les 1, 5, 15 dernières minutes : %0.2f; %0.2f; %0.2f
En cours
Stoppé
Zombie
Ininterruptible
Au repos
%usem.%uj
%uj%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f Kio
%.1f Mio
%.1f Gio
%.1f Tio
%.3g kbit
%.3g Mbit
%.3g Gbit
%.3g Tbit
Priorité très élevée
Priorité élevée
Priorité normale
Priorité basse
Priorité très basse
%s/s