# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

pfpro_process() retourne un tableau associatif, contenant la réponse à la transaction.
pfpro_process() effectue une transaction avec Payflow Pro.
Le premier paramètre est un tableau associatif contenant des paires clés / valeurs, qui seront encodées, puis passées au serveur.
Le second paramètre address indique quel hôte contacter.
Il est optionnel.
Par défaut, il vaut "test.signio.com": vous devrez probablement le remplacer par "connect.signio.com "pour effectuer de vraies transactions.
Le troisième paramètre port spécifie le port de connexion.
Par défaut, c 'est 443, le port SSL standard.
Le quatrième paramètre timeout indique le temps de timeout à utiliser.
Par défaut, c 'est 30 secondes.
Notez que ce timeout ne prend effet que lorsqu 'une connexion a été établie avec un serveur: votre script peut potentiellement attendre indéfiniment un événement DNS ou un problème de réseau.
Le cinquième paramètre proxy_address indique le nom du proxy SSL.
Le sixième paramètre proxy port indique le port à utiliser sur ce proxy.
Les septième et huitième paramètres, proxy_logon et proxy_password indique le nom de compte et le mot de passe à utiliser sur le proxy.
pfpro_process() retourne un tableau associatif.

Lisez attentivement le "Payflow Pro Developers Guide" pour connaître les détails des autres paramètres.
Exemple 1.
Exemple Payflow Pro
?php pfpro_init(); $transaction = array(USER = 'monlogin', PWD = 'mmotdepasse', TRXTYPE = 'S', TENDER = 'C', AMT = 1.50, ACCT = '4111111111111111', EXPDATE = '0904 '); $response = pfpro_process($transaction); if (!$response) {die("Impossible d'établir un lien avec Verisign.\n");} echo "La réponse de Verisign était ".$response[RESULT]; echo ", c'est-à-dire: ".$response[RESPMSG] ."\n"; echo "\nLa requête de transaction:"; print_r($transaction); echo "\nLa réponse: "; print_r($response); pfpro_cleanup();?
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
