# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 770
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
AVAMYS
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce qu'AVAMYS?
AVAMYS est une suspension pour pulvérisation nasale contenant le principe actif furoate de fluticasone.
Dans quel cas AVAMYS est -il utilisé?
AVAMYS est utilisé pour le traitement des symptômes de la rhinite allergique, une inflammation des voies nasales due à une allergie, provoquant écoulement nasal, nez bouché, démangeaisons et éternuements.
Elle s’ accompagne souvent de symptômes touchant les yeux, tels que: irritation, larmoiement ou rougeur.
AVAMYS est destiné à une utilisation chez les adultes et les enfants âgés de six ans et plus.
Le médicament n’ est délivré que sur ordonnance.
Comment AVAMYS est -il utilisé?
La dose d’ AVAMYS recommandée chez les adultes et les adolescents de douze ans et plus est de deux pulvérisations dans chaque narine une fois par jour.
Elle peut être réduite à une pulvérisation dans chaque narine dès que le contrôle des symptômes est atteint.
Chez les enfants âgés de six à douze ans, la dose recommandée est d’ une pulvérisation dans chaque narine une fois par jour, bien qu’ elle puisse être portée à deux pulvérisations si le contrôle des symptômes n’ est pas atteint.
Pour une efficacité optimale du médicament, il convient de l’ utiliser régulièrement et à la même heure chaque jour.
Il commence en général à agir huit heures après la première pulvérisation, mais plusieurs jours de traitement peuvent être nécessaires pour obtenir un bénéfice maximal.
AVAMYS ne doit être utilisé que pendant la durée d’ exposition du patient à un allergène, par exemple du pollen, des acariens ou d’ autres animaux.
Comment AVAMYS agit -il?
Le principe actif d’ AVAMYS, le furoate de fluticasone, est un corticostéroïde.
Il agit de la même façon que les hormones corticostéroïdes naturelles, en déprimant l’ activité du système immunitaire, par liaison aux récepteurs de divers types de cellules immunitaires.
Cela conduit à une réduction de la sécrétion de substances intervenant dans le processus d’ inflammation, telles que l’ histamine, diminuant l’ intensité des symptômes d’ allergie.
Quelles études ont été menées avec AVAMYS?
Les effets d’ AVAMYS ont d’ abord été testés sur des modèles expérimentaux avant d’ être étudiés chez les humains.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
L’ efficacité d’ AVAMYS a fait l’ objet de six études principales incluant au total près de 2 500 patients, qui ont comparé AVAMYS à un placebo (un traitement fictif).
Les quatre premières études concernaient l’ utilisation d’ AVAMYS chez des adultes et des adolescents de douze ans ou plus.
Trois d’ entre elles étaient des études de courte durée, menées sur deux semaines et incluant au total 886 patients présentant une rhinite allergique saisonnière (rhume des foins), tandis que la quatrième a duré quatre semaines et incluait 302 patients souffrant d’ allergies perannuelles (non saisonnières), telles que des allergies aux squames d’ animaux (peau et poils).
Les deux dernières études ont été réalisées chez des enfants âgés de deux à onze ans, chez lesquels deux doses d’ AVAMYS ont été comparées à un placebo.
La première a porté sur 558 enfants présentant une rhinite allergique perannuelle et la seconde sur 554 enfants souffrant de rhinite allergique saisonnière.
Dans toutes les études, le principal critère d’ évaluation de l’ efficacité a été la modification de quatre symptômes d’ allergie touchant le nez.
Chaque symptôme a été mesuré sur une échelle de 0 à 3, le score total maximal était dès lors 12.
Quel est le bénéfice démontré par AVAMYS au cours des études?
AVAMYS s’ est avéré plus efficace que le placebo s’ agissant de la réduction des symptômes de la rhinite allergique chez les patients âgés de six ans et plus.
Dans les études de la rhinite allergique saisonnière chez les adultes et les adolescents, AVAMYS a réduit les scores des symptômes d’ une valeur initiale d’ environ 9 points, de 3,6 et 5,4 points sur deux semaines, à comparer avec une réduction de 2,3 à 3,7 points observée pour le placebo.
Dans l’ étude de la rhinite allergique perannuelle, AVAMYS a réduit les scores de 3,6 points après quatre semaines, à comparer avec une réduction de 2,8 points obtenue avec le placebo.
Des résultats similaires ont été observés chez les enfants âgés de six ans et plus.
Toutefois, il a été impossible de déterminer si AVAMYS agissait chez les enfants de moins de six ans, en raison d’ un nombre trop faible d’ enfants de moins de six ans dans les études.
Quel est le risque associé à l’ utilisation d’ AVAMYS?
L’ effet indésirable le plus fréquent avec AVAMYS (observé chez plus d’ un patient sur 10) est l'épistaxis (saignements de nez).
Elle est en général légère ou modérée et a tendance à toucher les adultes utilisant AVAMYS pendant plus de six semaines.
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l’ utilisation d’ AVAMYS, voir la notice.
AVAMYS ne doit pas être utilisé chez des personnes qui sont allergiques au furoate de fluticasone ou à l’ un des autres composants.
Pourquoi AVAMYS a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices d’ AVAMYS étaient supérieurs aux risques qu’ il comporte pour le traitement des symptômes de la rhinite allergique chez des patients âgés de six ans ou plus.
Le comité a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour AVAMYS.
Autres informations relatives à AVAMYS:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour AVAMYS à Glaxo Group Ltd, le 11 janvier 2008.
L’ EPAR complet relatif à AVAMYS est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
11-2007.
©EMEA 2008
2/ 2