# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2007,2012
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2007-2008
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>, 2012_
external ref='figures/logo.png' md5='5a979e829d14ad935a9f3e81318a5a36'_
external ref='figures/logo32.png' md5='aef7085887ecce229ad39e3f43268a8b'link
GNOME Mines
Creative Commons Paternité-Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0


Partie
Astuces utiles
Avancée
Comment s'impliquer
Tiffany Antopolski
2011
Contribution pour améliorer
Rapport d'anomalie ou suggestion d'amélioration

Il s'agit d'un système de suivi de bogues où les utilisateurs et les développeurs peuvent fournir des détails sur des bogues, des plantages et demander des améliorations.
Pour participer, vous devez posséder un compte qui vous donne la possibilité de déposer des bogues et faire des commentaires. Vous devez également vous inscrire afin de recevoir les mises à jour du statut de votre bogue par courriel. Si vous n'avez pas encore de compte, il suffit de cliquer sur le lien
Une fois en possession de votre compte, connectez-vous (bouton « log in » dans la barre du haut ou du bas). Cliquez alors successivement sur
Pour déposer votre bogue, choisissez le composant
Si vous demandez une nouvelle fonctionnalité, choisissez
Votre signalement recevra un numéro d'identification, et son statut sera mis à jour quand il sera traité. Merci de participer à l'amélioration de
Contribution au développement
Les
Si vous voulez
Baptiste Mille-Mathias
Modification du degré de difficulté du jeu
Pour définir le degré de difficulté du jeu, choisissez la taille de la grille
Cliquez sur
Choisissez parmi les tailles de grille proposées :
Plateau de 8 x 8 avec 10 mines
Plateau de 16 x 16 avec 40 mines
Plateau de 30 x 16 avec 99 mines
Plateau personnalisé
Pour personnaliser votre plateau, définissez le nombre de tuiles à l'
Contribution à la rédaction du manuel d'aide
La documentation des
Pour contribuer au projet de documentation, n'hésitez pas à prendre contact avec nous en utilisant
Notre page
external ref='figures/face-smile.svg' md5='6a6254c55d6e76f65007dfef107f4019'_
external ref='figures/face-sad.svg' md5='9e02c857add1e6a859e14a89cf0b83ae'_
external ref='figures/face-cool.svg' md5='6ce4a904009988e203e3d50896f6016e'_
external ref='figures/face-worried.svg' md5='f0a66a1c5046deef93c14eeb9993b367'_
external ref='figures/face-win.svg' md5='5a18e37927cee8d20cfc5b37fbcb680b'
Signification des visages
Ceci est une nouvelle partie et vous n'avez encore cliqué sur aucune tuile.
Vous avez cliqué sur une mine, vous avez perdu.
Vous avez cliqué sur une tuile sans mine. Vous pouvez continuer.
Ce visage apparaît quand vous cliquez sur une tuile.
Vous avez trouvé toutes les mines, vous avez gagné._
external ref='figures/flags.png' md5='21bb5789d11d2ea40515a4dfcfd597ca'_
external ref='figures/flag.svg' md5='f9cc3827986004290dd5c61b02e18b73'_
external ref='figures/flag-question.svg' md5='544c1aaa711ee86a03a817a1e3b57733'
2012
À quoi servent les drapeaux et comment les utiliser
Drapeaux
Les drapeaux servent à marquer les tuiles que vous suspectez de cacher une mine. Y planter un drapeau vous évite de cliquer dessus au risque de déclencher une explosion qui mettrait fin à la partie.
Comment planter un drapeau sur une tuile
Pour planter un drapeau rouge sur une tuile :
faites un clic droit sur une tuile non retournée.
Le nombre de drapeaux disponibles est
égal au nombre restant de mines.
Utilisation du drapeau
Si vous ne savez pas si une tuile cache ou non une mine, vous pouvez planter le drapeau bleu
Pour planter un drapeau
faites deux clics avec le bouton droit sur une tuile non retournée.
Pour activer ce drapeau, cliquez sur
Aide en cas de blocage
Vous pouvez obtenir de l'aide au cours du jeu :
Astuces. Si vous vous trouvez dans une situation où vous ne savez plus quelle tuile choisir, vous pouvez demander de l'aide. Cet indice découvre une tuile du plateau, mais ajoute dix secondes de pénalité à votre temps. Pour demander un indice, sélectionnez
Avertissement « Trop de drapeaux ». Si cochée, cette option vous avertit quand vous avez planté trop de drapeaux dans une même zone.
La liste des meilleurs scores
Meilleurs scores
La liste des meilleurs scores recense les dix meilleurs joueurs de
Cliquez sur
Informations légales.
Licence
Cette œuvre est distribuée sous licence Creative Commons Paternité-Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0 Unported.
Vous êtes libre :

de reproduire, distribuer et communiquer cette création,

d'adapter cette création,
selon les conditions suivantes :

Vous devez citer le nom de l'auteur original de la manière indiquée par l'auteur de l'œuvre ou le titulaire des droits qui vous confère cette autorisation (mais pas d'une manière qui suggérerait qu'ils vous soutiennent ou approuvent votre utilisation de l'œuvre).

Si vous modifiez, transformez ou adaptez cette création, vous n'avez le droit de distribuer la création qui en résulte que sous un contrat identique à celui-ci.
Pour prendre connaissance du texte complet de la licence, consultez le
Nouvelle partie
Pour démarrer une nouvelle partie, cliquez sur
Si vous aviez déjà une partie en cours, un message apparaît et vous demande si vous souhaitez
Les règles de base du jeu
Règles du jeu
Le but du jeu
Au début de la partie, le plateau de
La partie commence avec un plateau plein de tuiles et sa taille dépend du niveau de difficulté que vous avez choisi.
Cliquez sur une première tuile pour découvrir ce qu'il y a dessous :
Un nombre coloré qui représente le nombre cumulé de mines qu'il y a dessous les tuiles adjacentes à celle que vous avez cliquée. Cela vous donne une idée de l'emplacement des mines et donc où planter les
Un carré vide, ce qui signifie qu'il n'y a pas de mine autour.
Une mine et, dans ce cas, vous avez perdu.
Recommencez ces étapes jusqu'à découvrir toutes les mines restantes du plateau.
Si vous avez été suffisamment rapide, vous pourrez ajouter votre nom à la liste des
Brian Grohe
Raccourcis clavier
Nouveau

Plein écran

Astuces

Pause

Utilisez le raccourci de la barre d'outils si votre clavier ne possède pas de touche
Aide

Quitter

Barre d'outils
La barre d'outils, située au-dessous de la barre de menu, vous permet d'effectuer les actions usuelles à l'aide de la souris. Pour utiliser un élément de la barre d'outils, cliquez simplement dessus. De gauche à droite, vous trouverez les boutons
Michael Hill
Contribution à la traduction
L'interface utilisateur et la documentation des
Il y a de
Pour commencer à traduire, vous devez
Vous pouvez discuter avec d'autres traducteurs de GNOME par le canal
Vous pouvez aussi joindre par courriel l'équipe d'internationalisation en utilisant leur