# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Glossaire $[officename] Basic
/text/sbasic/shared/00000002.xhp
Sun Microsystems, Inc.
dedr: fixed #i30799# fpe: added sections and sort element
Glossaire
%PRODUCTNAME
Basic
%PRODUCTNAME
Basic.
Signe décimal
Lors de la conversion de nombres, $[officename} Basic analyse les paramètres de l'environnement linguistique du système pour déterminer le type de séparateur de décimales et de milliers utilisé.
IsNumeric
.
Couleurs
fonction RGB
.
Unités de mesure
paramètre de méthode
ou une
propriété
attendant une unité comme expression au format nombre entier ou nombre entier long sans unité ou comme chaîne de caractères contenant une unité.
Si aucune unité de mesure n'est transmise à la méthode, c'est l'unité par défaut définie pour le type de document actif qui est utilisée.
Si le paramètre est transmis sous forme de chaîne de caractères contenant une unité de mesure, le choix par défaut est ignoré.
L'unité de mesure par défaut pour un type de document peut être définie dans
Outils - Options - (Type de document) - Général
.
Définition;twips
Twips
Un twip est une unité indépendante de l'écran utilisée pour définir la position et la taille uniformes des éléments de l'écran sur l'ensemble des systèmes d'affichage.
Un twip représente 1/1 440ème de pouce ou 1/20ème de point d'impression.
Il existe donc 1 440 twips par pouce, ou environ 567 twips par centimètre.
Notation URL
Uniform Resource Locators
) sont utilisés pour définir l'emplacement d'une ressource telle qu'un fichier, généralement dans un environnement réseau.
Un URL est composé d'un identificateur de protocole, d'un identificateur d'hôte et d'un identificateur de fichier et de chemin :
protocole
nom.hôte
chemin/vers/le/fichier.html
http
,
ftp
ou
file
.
L'identificateur de protocole
file
fait référence à un fichier du système de fichiers local.
/
) est utilisée comme séparateur de chemin.
Par exemple, un fichier désigné par
C:\Mon Fichier.sxw
sur l'hôte local en " notation Windows " devient
file:///C|/Mon%20Fichier.sxw
en notation URL.