# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sélection du contact
Propriétés de l' affichage
Vous pouvez ajouter des contacts dans la boîte de dialogue de configuration
Aujourd'hui c'est l'anniversaire de %1
Rédigez un message et appuyez sur entrée pour l' envoyer
Impossible d'atteindre ce contact pour le moment.
Contacts disponibles & #160;:
Contacts & plasmoïdes & #160;:
Contacts
Affiche les propriétés du contact comme le nom, l'adresse e-mail ou l'état de la messagerie instantanée, si activé.
Affiche les propriétés du contact comme le nom, l'adresse e-mail ou l'état de la messagerie instantanée, si activé. L'onglet des « & #160; propriétés de contact & #160; » permet d'afficher les propriétés dans un certain ordre.
Afficher les propriétés du contact
& Propriétés disponibles & #160;:
Propriétés affichées & #160;:
Carte Marble
Une carte sera affichée qui situe le lieu de résidence des contacts (si ce lieu est connu), si activé.
Affiche une carte des contacts
Marble peut afficher différentes cartes (thèmes). Sélectionnez en un ici.
Thème Marble & #160;:
Le centre de la carte se déplacera vers un contact qui a modifié son lieu de résidence, si la configuration est activée.
Le centre de la carte se déplacera vers un contact qui a modifié son lieu de résidence, si la configuration est activée. Si, par exemple, vous ajoutez un nouveau contact qui sera affiché, et le lieu de résidence connu de ce contact, la carte affichera ce nouveau contact avec cette configuration activée. Si celle -ci est désactivée, la carte n'affichera pas le déplacement du contact, mais restera situé sur le dernier point où elle s'est déplacée.
Focalisation sur les contacts qui ont modifié leur lieu de résidence
Message d'état & #160;: %1