# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Protection du contenu dans %PRODUCTNAME
/text/shared/guide/protection.xhp
Protection;contenu
Contenu protégé
Protection du contenu
Chiffrage du contenu
Mots de passe pour la protection du contenu
Sécurité;protection du contenu
Contrôles de formulaire;protection
Objets de dessin;protection
Objets OLE;protection
Images;protection
Cadres;protection
mw moved 4 index entries to swriter/guide/protection.xhp
%PRODUCTNAME
%PRODUCTNAME
contre les modifications, la suppression ou l'affichage.
Protection de tous les documents lors de l'enregistrement
format OpenDocument
peuvent être enregistrés avec un mot de passe.
Les documents enregistrés avec un mot de passe ne peuvent pas être ouverts sans ce mot de passe.
Le contenu est sécurisé de manière à ne pas pouvoir être lu par des éditeurs externes.
Cela s'applique au contenu, aux images ainsi qu'aux objets OLE.
Activation de la protection
Fichier - Enregistrer sous
et cochez la case
Enregistrer avec mot de passe
.
Enregistrez le document.
Annulation de la protection
Fichier - Enregistrer sous
, supprimez la coche devant
Enregistrer avec mot de passe
.
Fichier - Propriétés
ne sont pas chiffrées.
Elles comprennent le nom de l'auteur, la date de création, ainsi que le nombre de mots et de caractères.
Protection des révisions
%PRODUCTNAME
Calc et
%PRODUCTNAME
Writer, la fonction de révision enregistre l'auteur de la modification.
Cette fonction peut être activée avec protection, afin qu'elle ne puisse être désactivée que lorsque le mot de passe correct est saisi.
Jusque là, toutes les modifications continuent à être enregistrées.
L'acceptation ou le rejet des modifications n'est pas possible.
Activation de la protection
Édition - Modifications - Protéger l'historique
.
Saisissez et confirmez un mot de passe de 5 caractères minimum.
Annulation de la protection
Édition - Modifications - Protéger l'historique
.
Saisissez le mot de passe correct.
MW moved contents of " Protecting Cell Ranges in StarOffice Calc " to the Calc guides cell_protect.xhp and cell_unprotect.xhp.
MW moved Writer specific contents to the new writer guide protection.xhp
Protection des cadres, des images et des objets OLE
Vous pouvez protéger le contenu, la position et la taille des images insérées.
Il en va de même des cadres (dans Writer) et des objets OLE.
Activation de la protection
Format - Image -
Onglet
Options
.
Dans la zone
Protéger
, sélectionnez
Contenu
,
Position
et/ou
Taille
.
Annulation de la protection
Format - Image -
Onglet
Options
.
Dans la zone
Protéger
, décochez la case correspondante.
Protection des objets de dessin et des objets de formulaire
Dessin
peuvent être protégés contre tout déplacement ou redimensionnement malencontreux.
Vous pouvez faire de même avec les objets de formulaire insérés à l'aide de la barre d'outils
Contrôles de formulaire
.
Activation de la protection
Format - Objet - Position et taille
et cliquez sur l'onglet
Position et taille
.
Activez la case à cocher
Position
ou
Taille
.
Annulation de la protection
Format - Objet - Position et taille
et cliquez sur l'onglet
Position et taille
.
Désactivez la case à cocher
Position
ou
Taille
.
removed webdav text, see i71792
MW moved " Opening Microsoft Office Documents That Are Protected With a Password " to shared/guide/ms_import_export_limitations.xhp
Protection du contenu dans %PRODUCTNAME Writer
Protection des cellules dans %PRODUCTNAME Calc