# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Données
/text/shared/02/01170102.xhp
Contrôles;référence par SQL
Champs liés;contrôles
Contrôles;champs liés/contenu de liste/cellules liées
Listes;données assignées aux contrôles
Cellules;liées à  des contrôles
Liens;entre cellules et contrôles
Contrôles;attribution de sources de données
MW made " cells... " a two level entry, changed " linked cells; " to " links; " and " list contents " to " lists; "
Données
Données
permet d'assigner une source de données à l'élément de contrôle sélectionné.
propriétés de formulaire
.
Vous trouverez les fonctions concernées sur l'onglet
Données
.
Données
d'un élément de contrôle varient en fonction du type de contrôle.
Seules les options disponibles pour l'élément et le contexte actifs s'affichent.
Les champs suivants sont disponibles :
Valeur référentielle (désactivée)
Les cases à cocher et les boutons radio des classeurs peuvent être liés aux cellules du document actif.
Si le contrôle est activé, la valeur saisie dans la zone Valeur référentielle (activée) est copiée dans la cellule.
Si le contrôle est désactivé, la valeur saisie dans la zone Valeur référentielle (désactivée) est copiée dans la cellule.
Valeur référentielle (activée)
Vous pouvez saisir une valeur référentielle pour le formulaire Web, laquelle sera transmise à un serveur lors de l'envoi du formulaire.
Les formulaires de base de données permettent d'écrire la valeur saisie dans le champ de base de données assigné au champ de contrôle.
Vous pouvez assigner une valeur référentielle aux boutons radio et aux cases à cocher.
La valeur référentielle est transmise à un serveur lors de l'envoi du formulaire Web.
Les formulaires de base de données permettent d'écrire la valeur saisie ici dans la base de données assignée au champ de contrôle.
Valeurs de référence pour les formulaires Web
Les valeurs référentielles sont utiles si vous devez concevoir un formulaire Web et si les informations sur le statut du contrôle doivent être transmises à un serveur.
Si l'utilisateur clique sur le contrôle, la valeur référentielle correspondante est envoyée au serveur.
Par exemple, s'il existe deux champs de contrôle pour les options " féminin " et " masculin " et que vous assignez la valeur référentielle 1 au champ " féminin " et la valeur 2 au champ " masculin " , la valeur 1 est transmise au serveur si l'utilisateur clique sur le champ " féminin " et la valeur 2 s'il clique sur le champ " masculin " .
Valeurs de référence pour les formulaires de base de données
Avec les formulaires de bases de données, vous pouvez également identifier l'état d'un bouton radio ou d'une case à cocher à l'aide d'une valeur de référence et stocker cette valeur de référence dans la base de données.
Par exemple, si vous avez un groupement de trois options appelées " en cours " , " terminé " et " à revoir " auxquelles vous avez affecté les valeurs de référence " ToDo " , " OK " et " AR " , ce sont ces dernières qui apparaissent dans la base de données chaque fois que l'on clique sur l'option correspondante.
Champ de données
Indique le champ de la table de sources de données à laquelle renvoie l'élément de contrôle.
Avec les formulaires de base de données, vous pouvez lier les champs de contrôle aux champs de données.
Plusieurs possibilités s'offrent à vous :
Premier cas : le formulaire ne comporte qu'une seule table.
Champ de données
, indiquez le champ de la table de sources de données dont vous souhaitez afficher le contenu.
Deuxième cas : l'élément de contrôle appartient à un sous-formulaire créé par une requête SQL.
Champ de données
, indiquez le champ de l'instruction SQL dont vous souhaitez afficher le contenu.
Boîtes combinées
Champ de données
, le champ de la table du formulaire actif, dans lequel seront stockées les valeurs saisies ou sélectionnées par l'utilisateur.
Les valeurs à afficher dans la liste de la boîte combinée sont spécifiées par une instruction SQL entrée sous
Contenu de liste
.
Zones de liste
La table de sources de données ne contient pas les données à afficher, mais une table qui lui est liée est accessible par un champ de données commun.
Champ de données
le champ de la table de sources de données auquel le contenu de la zone de liste renvoie.
Vous pouvez aussi spécifier le champ de base de données contrôlant l'affichage des données dans le formulaire.
Ce champ de données fournit le lien vers l'autre table si les deux tables peuvent être liées par un champ de données commun.
Il s'agit généralement d'un champ de données dans lequel sont stockés des numéros d'identification uniques.
Le champ de données dont le contenu est affiché dans le formulaire est indiqué par une instruction SQL dans
Contenu de liste
.
Les zones de liste acceptent des références qui peuvent réalisées au moyen de tables liées par des instructions SQL (4e cas) ou de listes de valeurs :
Références via les tables liées (instructions SQL)
Champ de données
.
Type du contenu de liste
dans le champ
Contenu de liste
.
Par exemple, une table " Commandes " est liée au contrôle de formulaire actif et, dans la base de données, une table " Clients " est liée à la table " Commandes " .
L'instruction SQL peut être la suivante :
SELECT NomClient, NumClient FROM Clients,
Champ de données
.
Références via les listes de valeurs
Vous pouvez utiliser des listes de valeurs dans les zones de liste.
Ces listes définissent les valeurs de référence.
Autrement dit, le champ de contrôle n'affiche pas directement le contenu d'un champ de base de données dans le formulaire, mais la liste des valeurs associées.
Champ de données
dans le formulaire n'est pas visible.
Ce sont les valeurs assignées qui s'affichent à la place.
Si vous choisissez " Liste de valeurs " dans le champ
Type du contenu de liste
de l'onglet
Données
, et assignez une valeur référentielle à la liste des entrées visibles du formulaire sous
Entrées de liste
(saisie dans l'onglet
Général
), les valeurs référentielles sont comparées au contenu du champ de données spécifié.
Si une valeur référentielle correspond au contenu d'un champ de données, les entrées de liste associées s'affichent dans le formulaire.
Champ lié
Champ de données
.
Les valeurs valides pour cette propriété sont 1, 2, 3 etc.
Champ lié
dans l'explorateur de propriétés, le premier champ du résultat défini est utilisé pour afficher et échanger les données.
Cette propriété spécifique aux zones de liste détermine quel champ de données d'une table liée est affichée dans le formulaire.
Type du contenu de liste
si l'affichage est déterminé par une commande SQL ou par la table (liée) à laquelle le système accède.
Une fois la propriété
Champ lié
définie, vous pouvez utiliser un index pour spécifier à quels champs de données de la requête ou de la table le champ de la liste est associé.
Champ lié
ne s'applique qu'aux formulaires utilisés pour accéder à plusieurs tables.
Si le formulaire est basé sur une seule table, le champ devant s'afficher dans le formulaire est spécifié directement dans
Champ de données
.
Cependant, si vous souhaitez que la zone de liste affiche les données à partir d'une table liée à la table active au moyen d'un champ de données commun, vous devez définir ce champ à l'aide de la propriété
Champ lié
.
Type du contenu de liste
, la commande SQL détermine l'index à spécifier.
Exemple : si vous spécifiez une instruction SQL telle que " SELECT Champ1, Champ2 FROM nom_de_table " dans
Contenu de liste
, référez-vous au tableau suivant :
Champ lié
Lien
{vide}
Champ de données
.
1
Champ de données
.
Type du contenu de liste
, la structure de la table définit l'index à spécifier.
Exemple : si une table de base de données est sélectionnée dans
Contenu de liste
, référez-vous au tableau suivant :
Champ lié
Lien
{vide}
Champ de données
.
1
Champ de données
.
2
Champ de données
.
Type du contenu de liste
Détermine les données devant s'afficher dans les zones de liste et dans les boîtes combinées.
Détermine les données devant s'afficher dans les zones de liste et dans les boîtes combinées.
Liste de valeurs
, toutes les entrées saisies dans le champ
Entrées de liste
de l'onglet
Général
s'affichent dans le contrôle.
Pour les formulaires de base de données, vous pouvez utiliser des valeurs référentielles.
Reportez-vous à la rubrique
Références via les listes de valeurs
.
Si le contenu de l'élément de contrôle est lu à partir d'une base de données, vous pouvez déterminer le type de source de données à l'aide des autres options.
Vous pouvez par exemple choisir entre des tables et des requêtes.
Contenu de liste
Dans des formulaires de base de données, indique la source de données du contenu de la liste de l'élément du formulaire.
Ce champ peut être utilisé pour définir une liste de valeurs pour des documents non liés à une base de données.
Contenu de liste
, à condition que ces objets existent dans votre base de données.
Tous les objets de base de données disponibles correspondant au type sélectionné dans
Type du contenu de liste
y sont proposés.
Si vous avez sélectionné le type " Liste de valeurs " , vous pouvez utiliser des références pour les formulaires de base de données.
Si l'affichage de l'élément de contrôle est commandé par une instruction SQL, celle-ci est saisie à cet endroit.
Exemples utilisant des instructions SQL :
Dans le cas de zones de listes, une instruction SQL peut avoir la forme suivante :
SELECT champ1, champ2 FROM table,
Champ de données
lorsque la valeur 1 est sélectionnée dans la zone
Champ lié
.
Dans le cas de boîtes combinées, une instruction SQL peut avoir la forme suivante :
SELECT DISTINCT champ FROM table,
Ici, " champ " désigne le champ de données de la table de liste " table " dont le contenu est affiché dans la liste de la boîte combinée.
Listes de valeurs pour les documents HTML
Contenu de liste
.
Sélectionnez l'option " Liste de valeurs " dans
Type du contenu de liste
.
Les valeurs saisies à cet endroit ne sont pas visibles dans le formulaire et servent à assigner des valeurs aux entrées visibles.
Les entrées saisies dans
Contenu de liste
correspondent à la balise HTML < OPTION VALUE=... > .
Entrées de liste
dans l'onglet
Général
, ainsi que la liste de valeurs saisie sous
Contenu de liste
dans l'onglet
Données
, sont prises en compte : si un texte (non vide) se trouve à la position sélectionnée dans la liste de valeurs ( < OPTION VALUE=... > ), il est envoyé.
Sinon, c'est le texte affiché dans le contrôle ( < OPTION > ) qui est envoyé.
Contenu de liste
à la position correspondante (en respectant la casse). $[officename] interprète cette entrée comme un espace vide et l'assigne à l'entrée de liste correspondante.
Contenu de liste
en prenant pour exemple une zone de liste nommée " ListBox1 " .
Dans cette description, le terme " item " représente une entrée de liste visible dans le formulaire :
Balise HTML
JavaScript
Entrée dans la liste de valeurs du contrôle (contenu de liste)
Données transmises
< OPTION > Item
Impossible
" "
l'entrée de liste visible ( " ListBox1=Item " )
< OPTION VALUE= " Valeur " > Item
ListBox1.options[0].value= " Valeur "
" Valeur "
La valeur associée à l'entrée de liste ( " ListBox1=Valeur " )
< OPTION VALUE= " " > Item
ListBox1.options[0].value= " "
" $$$empty$$$ "
Une chaîne vide ( " ListBox1= " )
Espace vide égale NULL
Définit comment une entrée de chaîne vide doit être traitée.
Si définie sur Oui, une entrée de chaîne de longueur zéro sera traitée comme une valeur NULL.
Si définie sur Non, n'importe quelle entrée sera traitée comme telle, sans aucune conversion.
Une chaîne vide est une chaîne de longueur zéro ( " " ).
Normalement une valeur NULL est différente d'une chaîne vide.
En générale, un terme NULL est utilisé pour indiquer une valeur non définie, une valeur inconnue ou " aucune valeur n'a encore été rentrée. "
Les systèmes de base de données varient et peuvent traiter une valeur NULL différemment.
Consultez la documentation de la base de données que vous utilisez.
Proposition de filtre
Données
de la boîte de dialogue
Propriétés
correspondante.
Dans les recherches suivantes en mode Filtre, vous pouvez choisir parmi toutes les informations figurant dans ces champs.
Le contenu du champ peut ensuite être sélectionné à l'aide de la fonction Auto-complétion.
Notez cependant que cette fonction consomme davantage d'espace mémoire et de temps, surtout lorsqu'elle est utilisée dans de grandes bases de données.
Il est donc conseillé de l'employer modérément.
Cellule liée
Spécifie la référence à une cellule liée sur la feuille de calcul.
L'état ou le contenu du contrôle est lié au contenu de la cellule.
Les tableaux suivants dressent la liste des contrôles avec les types de liens correspondants :
Case à cocher avec cellule liée
Action
Résultat
Sélectionnez la case à cocher
L'expression TRUE est saisie dans la cellule liée
Désélectionnez la case à cocher
L'expression FALSE est saisie dans la cellule liée
La case à cocher à trois états possède l'état " indéterminé "
L'expression #NV est saisie dans la cellule liée
Saisissez une valeur ou une formule qui retourne une valeur dans la cellule liée
Effacez le contenu de la cellule liée ou saisissez du texte ou une formule qui retourne du texte ou une erreur
La case à cocher est définie sur l'état " indéterminé " si c'est une case à cocher à trois états ; sinon, elle est désactivée.
Sélectionner la zone.
La zone Valeur référentielle contient du texte.
Le texte de la zone Valeur référentielle est copié dans la cellule.
Désactiver la zone.
La zone Valeur référentielle contient du texte.
Une chaîne vide est copiée dans la cellule.
La zone Valeur référentielle contient du texte.
Saisissez le même texte dans la cellule.
La case à cocher est activée.
La zone Valeur référentielle contient du texte.
Saisissez un autre texte dans la cellule.
La case à cocher est désactivée.
Bouton radio avec cellule liée
Action
Résultat
Sélectionner le bouton radio
L'expression TRUE est saisie dans la cellule lié
Pour désactiver le bouton radio, il suffit d'en activer un autre
L'expression FALSE est saisie dans la cellule lié
Saisir une valeur ou une formule qui retourne une valeur dans la cellule liée
Effacer le contenu de la cellule liée ou saisissez du texte ou une formule qui retourne du texte ou une erreur
Le bouton radio est désactivé
Cliquez sur le bouton radio.
La zone Valeur référentielle contient du texte.
Le texte de la zone Valeur référentielle est copié dans la cellule.
Cliquez sur un autre bouton radio du même groupe.
La zone Valeur référentielle contient du texte.
Une chaîne vide est copiée dans la cellule.
La zone Valeur référentielle contient du texte.
Saisissez le même texte dans la cellule.
Le bouton radio est activé.
La zone Valeur référentielle contient du texte.
Saisissez un autre texte dans la cellule.
Le bouton radio est désactivé.
Zone de texte avec cellule liée
Action
Résultat
Saisir du texte dans la zone de texte
Le texte est copié dans la cellule lié
Effacer le contenu de la zone de texte
Le contenu de la cellule liée est effacé
Saisir du texte ou une valeur dans la cellule liée
Le texte ou la valeur est copié(e) dans la zone de texte
Saisir une formule dans la cellule liée
Le résultat de la formule est copié dans la zone de texte
Effacer le contenu de la cellule liée
Le contenu de la zone de texte est effacé
Champ numérique et champ formaté avec cellule liée
Action
Résultat
Saisir une valeur dans le champ
La valeur est copiée dans la cellule lié
Effacer le contenu du champ
La valeur 0 est définie dans la cellule liée
Saisir une valeur ou une formule qui retourne une valeur dans la cellule liée
La valeur est copiée dans le champ
Effacez le contenu de la cellule liée ou saisissez du texte ou une formule qui retourne du texte ou une erreur
La valeur 0 est définie dans le champ
Zone de liste avec cellule liée
Les zones de liste prennent en charge deux modes Liaison, voir la propriété " Contenu de la cellule liée " .
Contenu lié : synchronisez le contenu textuel de l'entrée de zone de liste sélectionnée avec le contenu de la cellule.
Position de la sélection liée : la position, dans la zone de liste, de l'élément sélectionné est synchronisée avec la valeur numérique contenue dans la cellule.
Action
Résultat
Sélectionner un seul élément de liste
Le contenu est lié : le texte de l'élément est copié dans la cellule liée.
La sélection est liée : la position de l'élément sélectionné est copiée dans la cellule liée!
Par exemple, si l'élément sélectionné est le troisième, c'est le chiffre 3 qui est copié.
Sélectionner plusieurs éléments de liste
L'expression #NV est saisie dans la cellule liée
Désélectionner tous les éléments de la liste
Le contenu est lié :
Le contenu de la cellule liée est effacé
La sélection est liée : la valeur 0 est saisie dans la cellule liée
Saisir du texte ou une valeur dans la cellule liée
Le contenu est lié : recherchez et sélectionnez un élément de liste identique
La sélection est liée : l'élément de liste situé à la position spécifiée (1 correspondant au premier élément) est sélectionné.
S'il est introuvable, tous les éléments sont désélectionnés.
Saisir une formule dans la cellule liée
Recherchez et sélectionnez un élément de liste qui correspond au résultat de la formule et au mode Liaison
Effacer le contenu de la cellule liée
Désélectionner tous les éléments de la zone de liste
Modifier le contenu de la plage source de la liste
Les éléments de la zone de liste se mettent à jour en fonction des modifications, et la sélection est conservée.
Cela peut entraîner la mise à jour de la cellule liée.
Boîte combinée avec cellule liée
Action
Résultat
Saisissez du texte dans le champ d'édition de la boîte combinée ou sélectionnez une entrée à partir de la liste déroulante
Le texte est copié dans la cellule liée
Effacer le contenu du champ d'édition de la boîte combinée
Le contenu de la cellule liée est effacé
Saisir du texte ou une valeur dans la cellule liée
Le texte ou la valeur est copié(e) dans le champ d'édition de la boîte combinée
Saisir une formule dans la cellule liée
Le résultat de la formule est copié dans le champ d'édition de la boîte combinée
Effacer le contenu de la cellule liée
Le contenu du champ d'édition de la boîte combinée est effacé
Modifier le contenu de la plage source de la liste
Les éléments de la liste déroulante se mettent à jour en fonction des modifications.
Le champ d'édition de la boîte combinée et la cellule liée ne sont pas modifiés.
Contenus de la cellule liée
Sélectionnez le mode de liaison d'une zone de liste avec une cellule liée dans une feuille de calcul.
Contenu lié :
Synchronisez le contenu contextuel de l'entrée de zone de liste sélectionnée avec le contenu de la cellule.
Sélectionnez " l'entrée sélectionnée "
Position de la sélection liée :
La position dans la zone de liste de l'élément sélectionné est synchronisée avec la valeur numérique contenue dans la cellule.
Sélectionnez " Position de l'entrée sélectionnée "
Plage de cellules source
Saisissez une plage de cellules contenant des entrées pour une zone de liste ou une boîte combinée sur une feuille de calcul.
Si la plage de cellules saisie s'étale sur plusieurs colonnes, seul le contenu de la colonne la plus à gauche sera pris en compte pour définir le contrôle.