# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chercher dans les fichiers
Saisissez ici l'expression que vous souhaitez rechercher. Si la case « & #160; expression rationnelle & #160; » n'est pas cochée, toute lettre autre qu'un espace dans votre expression sera échappée avec un caractère barre oblique inverse. Les métacaractères possibles sont & #160;:. - Correspond à tout caractère ^ - Correspond au début d'une ligne $- Correspond à la fin d'une ligne \\lt; - Correspond au début d'un mot \\gt; - Correspond à la fin d'un mot Les opérateurs de répétition suivants existent & #160;:? - L'élément précédent est concordant au plus une seule fois * - L'élément précédent est concordant zéro fois ou plus + - L'élément précédent est concordant une fois ou plus {n} - L'élément précédent est concordant exactement n fois {n,} - L'élément précédent est concordant n & #160; fois ou plus {, n} - L'élément précédent est concordant au plus n & #160; fois {n, m} - L'élément précédente est concordant au moins n, mais au plus m & #160; fois. En outre, les références arrière aux sous-expressions entre accolades sont disponibles par le biais de la notation \\#. Reportez -vous à la documentation de grep(1) pour une référence complète.
Saisissez ici le nom de motif des fichiers à rechercher. Vous pouvez saisir plusieurs motifs séparés par des virgules.
Saisissez le nom du dossier contenant les fichiers dans lesquels vous souhaitez faire la recherche.
Cochez cette case pour effectuer la recherche dans tous les sous-dossiers.
Si cette option est cochée (réglage par défaut), la recherche sera sensible à la casse.
Si cette option est cochée, la recherche suivra les liens symboliques vers les dossiers. Cette fonction peut conduire à une récursion infinie s'il existe des liens symboliques cycliques.
Vous devez indiquer un nom de dossier local existant sur la ligne « & #160; Dossier & #160; ».
Dossier non valable
Chercher dans les fichiers
Chercher des fichiers dans le système de fichiers
& Chercher dans les fichiers...
Utilisation & #160;: grep [motif]
Chercher dans les fichiers %1
Affiner la recherche...
Les résultats de l'exécution de la commande « & #160; grep & #160; » sont affichés ici. Sélectionnez une combinaison nom de fichier/ numéro de ligne et appuyez sur Entrée, ou double-cliquez sur l'élément pour afficher la ligne correspondante dans l'éditeur.
Chercher
Motif & #160;:
Dossier & #160;:
Utilisez l'emplacement du document actuel.
Filtre & #160;:
Options
Sensible à la casse
Recherche récursive
Expression rationnelle
Suivre les liens symboliques du dossier
Fichier
Ligne
Texte
Chercher des fichiers...
Supprimer
& ÉditionNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. fr