# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barre Filtre graphique
/text/shared/02/24010000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Barre Filtre graphique
Images
ouvre la barre
Filtre graphique
à partir de laquelle il est possible d'appliquer divers filtres à l'image sélectionnée.
Icône
Filtre
Inversion
Inverse les valeurs des couleurs d'une image en couleur et les valeurs de luminosité d'une image en niveaux de gris.
Icône
Invertir
Lisse
Adoucit ou estompe l'image par l'application d'un filtre de basse fréquence.
Icône
Adoucir
Augmentation de la netteté
Augmente la netteté de l'image par l'application d'un filtre de haute fréquence.
Icône
Augmenter la netteté
Suppression des interférences
Élimine le bruit en appliquant un filtre médian.
Icône
Supprimer les interférences
Solarisation
Ouvre une boîte de dialogue permettant de définir la solarisation.
La solarisation réfère à un effet qui donne l'impression d'une lumière trop élevée pendant le développement d'une photo.
Les couleurs sont partiellement inversées.
Icône
Solarisation
Paramètre
Spécifie le degré et le type de solarisation.
Valeur de seuil
Spécifie le degré de luminosité, en pourcentage, au-delà duquel les pixels doivent être solarisés.
Invertir
Indique si les pixels à solariser doivent également être inversés.
Vieillissement
Tous les pixels sont placés à leurs valeurs grises, puis les canaux vert et bleu sont réduits de la valeur indiquée.
Le canal rouge reste inchangé.
Icône
Vieillissement
Degré de vieillissement
Définit l'intensité du vieillissement, en pourcentage.
À 0% on ne voit que les valeurs de gris des pixels.
À 100% il ne reste que le canal rouge.
Impression sur plusieurs pages
Ouvre une boîte de dialogue déterminant le nombre de couleurs du poster.
Cet effet repose sur la réduction du nombre de couleurs.
Ainsi, les photos ressemblent à des peintures.
Icône
Poster
Couleurs du poster
Indique le nombre de couleurs auquel l'image sera réduite.
Pop Art
Convertit une image dans un format pop-art.
Icône
Pop'art
Dessin au fusain
Affiche l'image comme un croquis au fusain.
Les contours de l'image sont tracés en noir et les couleurs d'origine sont supprimées.
Icône
Dessin au fusain
Relief
Affiche une boîte de dialogue permettant de créer des effets de relief.
Vous pouvez choisir la position de la source de lumière imaginaire qui détermine le type d'ombre créée et l'apparence de l'image en relief.
Icône
Relief
Source de lumière
Spécifie la position de la source lumineuse.
Un point représente la source lumineuse.
Mosaïque
Rassemble de petits groupes de pixels en zones rectangulaires de la même couleur.
Plus les rectangles sont grands, moins les images comporteront de détails.
Icône
Mosaïque
Résolution des éléments
Détermine le nombre de pixels à regrouper en rectangles.
Largeur
Définit la largeur de chaque élément de carrelage.
Hauteur
Définit la hauteur de chaque élément de mosaïque.
Mise en évidence des arêtes
Renforce ou accentue les bords de l'objet.