# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cliquez pour choisir un périphérique...
Inconnu
Aucun adaptateur disponible
Recherche de périphériques...
Périphérique
Type
Périphériques
Toutes les catégories
Apparié
De confiance
Non apparié ou de confiance
Apparié ou de confiance
Afficher :
_Catégorie de périphérique :
Sélectionner la catégorie de périphérique à filtrer
_Type de périphérique :
Choisir le type de périphérique à filtrer
Périphériques de saisie (souris, claviers, etc.)
Écouteurs, casques audio et autres périphériques audio
Tous les types
Téléphone
Modem
Ordinateur
Réseau
Casque audio
Écouteurs
Périphérique audio
Clavier
Souris
Appareil photo
Imprimante
Manette de jeu
Tablette
Périphérique vidéo
Utiliser ce périphérique GPS pour les services de géolocalisation(test)
Accéder à Internet avec votre téléphone mobile (test)
Appairage de « %s » annulé
Veuillez confirmer que le numéro d'identification personnel affiché sur « %s » correspond à celui-ci.
Veuillez saisir le numéro d'identification personnel suivant :
Échec de la configuration de « %s »
Connexion en cours avec « %s »...
Saisissez le numéro d'identification personnel suivant sur « %s » :
Saisissez le numéro d'identification personnel ci-après sur « %s », puis appuyez sur la touche Entrée du clavier :
Déplacer le joystick de votre iCade dans les directions suivantes :
Veuillez patienter pendant la configuration du périphérique « %s »...
Configuration du nouveau périphérique « %s » réussie
Configuration du nouveau périphérique Bluetooth
_Options de numéro d'identification personnel...
Recherche de périphérique
Configuration du périphérique
Fin de la configuration
Sélectionnez les services supplémentaires que vous souhaitez utiliser avec votre périphérique :
Résumé de la configuration
Options de numéro d'identification personnel
Sélection _automatique du numéro d'identification personnel
Numéro d'identification personnel fixe
0000 (pour la plupart des écouteurs, souris et GPS)
1111
1234
Ne pas apparier
Numéro d'identification personnel personnalisé :
E_ssayer à nouveau
_Quitter
A_nnuler
Ne correspond pas
Correspond
Configuration de périphérique Bluetooth
Configurer des périphériques Bluetooth
Connexion en cours...
Transfert de fichier
_Essayer à nouveau
Envoi de fichiers par Bluetooth
De :
Vers :
Une erreur inconnue est survenue
Vérifiez que le périphérique est allumé et qu'il accepte les connexions Bluetooth
Envoi de %s
Envoi du fichier %d sur %d
%d Ko/s
%d o/s
Choix du périphérique cible
_Envoyer
Choix des fichiers à envoyer
Sélectionner
Périphérique distant à utiliser
ADRESSE
Nom du périphérique distant
NOM
[FICHIER...]
Erreur de programmation : impossible de trouver le périphérique dans la liste
Le transfert de fichiers « OBEX Push » n'est pas pris en charge
Bluetooth (OBEX Push)
Transfert Bluetooth
Envoi de fichiers par Bluetooth