# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Médicaments à usage vétérinaire
EMEA/ V/ C/ 094
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR))
EQUILIS PREQUENZA
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Ce document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ état ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce qu’ Equilis Prequenza?
Equilis Prequenza est un vaccin destiné aux chevaux.
Il est constitué de parties (sous-unités) de trois souches virales de l’ influenza (grippe) équine (‘ A/ equine-1/ Prague/ 1/ 56’, ‘ A/ equine- 2/ Newmarket/ 1/ 93’ et ‘ A/ equine-2/ Newmarket/ 2/ 93’).
Le vaccin est disponible sous la forme d’ une suspension injectable.
Dans quel cas Equilis Prequenza est -il utilisé?
Equilis Prequenza est utilisé pour vacciner les chevaux âgés de six mois et plus contre la grippe équine.
La grippe équine est une maladie hautement contagieuse très fréquente chez les chevaux mais rarement mortelle.
Ce vaccin réduit les signes cliniques de la grippe équine et l’ excrétion (élimination) de virus après l’ infection.
Le vaccin est administré par injection intramusculaire (injection dans un muscle).
Les chevaux reçoivent une première vaccination (primo-vaccination), constituée de deux injections administrées à un intervalle de quatre semaines.
La primo-vaccination sera suivie cinq mois plus tard d’ un rappel, puis par la suite de rappels annuels.
Comment Equilis Prequenza agit -il?
Equilis Prequenza contient des fragments (sous-unités) des virus de la grippe contre lesquels le vaccin est indiqué.
Ces fragments induisent une réponse protectrice du système immunitaire (les défenses naturelles de l’ organisme) mais ne peuvent pas provoquer la maladie.
Les vaccins agissent en « apprenant » au système immunitaire à se défendre contre les maladies.
Lorsque le produit est administré à un cheval, il aide le système immunitaire de l’ animal à réagir plus rapidement lorsque ce dernier est exposé naturellement au virus.
Cela contribue à protéger l’ animal contre la grippe équine.
Ce vaccin contient également un « adjuvant » afin de stimuler une meilleure réponse.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Quelles études ont été menées sur Equilis Prequenza Te?
La sécurité d’ Equilis Prequenza a été étudiée au cours de plusieurs études dans des conditions de laboratoire et sur le terrain chez un grand nombre de chevaux, âgés de deux mois et plus.
Il a été conclu que le produit était bien toléré par les chevaux quel que soit leur âge.
Equilis Prequenza a également été étudié chez des juments gravides.
Aucun effet négatif sur la gestation, la mise bas et la progéniture des juments n’ a été observé après une vaccination à différents stades de la gestation.
L’ efficacité d’ Equilis Prequenza a été étudiée au cours de plusieurs études dans des conditions de laboratoire et sur le terrain.
La plupart de ces études ont été réalisées en utilisant Equilis Prequenza Te, un vaccin qui confère une protection contre les trois souches du virus de la grippe équine (les mêmes qu’ Equilis Prequenza), ainsi que contre le tétanos.
La production de niveaux protecteurs d’ anticorps contre les composants du virus de la grippe après la vaccination constituait la principale mesure d’ efficacité.
Au cours de ces études, les signes cliniques et l’ excrétion de virus grippal après l’ infection ont été comparés chez des animaux vaccinés et des animaux témoins (animaux non vaccinés).
Quel est le bénéfice démontré par Equilis Prequenza au cours des études?
Les études ont montré qu’ Equilis Prequenza est un vaccin efficace contre la grippe équine, permettant de réduire les signes cliniques et l’ excrétion virale après l’ infection chez des chevaux à partir de l’ âge de six mois.
Les chevaux ont développé une protection deux semaines après la primo-vaccination.
La durée de la protection était de cinq mois après la primo-vaccination et de 12 mois après le premier rappel.
Quel est le risque associé à l'utilisation d’ Equilis Prequenza?
Un gonflement (d’ un diamètre maximal de 5 cm), prenant une forme dure ou molle, peut apparaître au niveau du site d’ injection.
Le gonflement est censé diminuer dans les deux jours suivants.
Occasionnellement, une douleur peut survenir au niveau du site d’ injection et, dans certain cas, une augmentation de la température corporelle peut être observée pendant un jour, voire exceptionnellement pendant un maximum de trois jours.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
En cas d’ auto-injection accidentelle, demandez immédiatement conseil à votre médecin et montrez -lui la notice ou l’ étiquetage.
Quel est le temps d’ attente avant l’ abattage des animaux et l’ utilisation de la viande pour la consommation humaine?
Le temps d’ attente pour ce produit est de zéro jour.
Combien de temps faut -il attendre avant que le lait de l’ animal puisse être utilisé pour la consommation humaine?
Zéro jour.
Page 2/ 3 ©EMEA 2008 Pourquoi Equilis Prequenza a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a considéré que les bénéfices d’ Equilis Prequenza étaient supérieurs à ses risques pour l’ immunisation de chevaux, âgés de six mois ou plus, contre la grippe équine afin de réduire les signes cliniques et l’ excrétion virale après l’ infection.
Il a, dès lors, recommandé l’ octroi d'une autorisation de mise sur le marché pour Equilis Prequenza.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 du présent EPAR.
Autres informations relatives à Equilis Prequenza:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour Equilis Prequenza à Intervet International BV, le 8 juillet 2005.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter la notice / l’ emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé: octobre 2008.
Page 3/ 3 ©EMEA 2008