# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hachures
/text/shared/01/05210400.xhp
Hachures
Zones;hachures/pointillés
Pointillées, zones
Hachures
Définissez les propriétés d'un motif de hachures ou enregistrez et chargez des palettes de hachures.
Propriétés
Définir ou modifier un motif de hachures.
Espacement
Saisissez l'espace devant séparer les lignes de hachures.
Angle
Saisissez l'angle de rotation que vous souhaitez appliquer aux lignes de hachures ou cliquez sur une position dans la grille d'angle.
Grille d'angle
Cliquez sur une position dans la grille pour définir l'angle de rotation des lignes de hachures.
Type de ligne
Sélectionnez le type de ligne que vous souhaitez utiliser pour les hachures.
Couleur de ligne
Sélectionnez la couleur des lignes de hachures.
Palette de hachures
Enregistrer la palette de hachures
.
Pour afficher une autre liste, cliquez sur le bouton
Charger la palette de hachures
.
Palette de hachures
OK
.
Ajouter
Ajoute un motif de hachures personnalisé à la liste active.
Spécifiez les propriétés du motif de hachures, puis cliquez sur ce bouton.
Modifier
Applique les propriétés de hachures actives au motif de hachures sélectionné.
Vous pouvez enregistrer le motif sous un autre nom.
Charger la palette de hachures
Charge une autre palette de motifs de hachures.
Enregistrer la palette de hachures
Enregistre la liste active des motifs de hachures afin que vous puissiez la charger ultérieurement.