# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Softphone Ekiga
Téléphonie IP, VoIP et Vidéoconférence
Communiquer à travers Internet
Périphérique de sortie audio
Choisissez le périphérique de sortie audio à utiliser
Périphérique d'entrée audio
Choisissez le périphérique d'entrée audio à utiliser
Périphérique d'entrée vidéo
Sélectionnez le périphérique d'entrée vidéo à utiliser. Si une erreur se produit lors de l'utilisation de ce périphérique, une image de test sera transmise.
Taille de la vidéo
Sélectionnez la taille de la vidéo transmise : Petite (QCIF 176x144) ou Grande (CIF 352x288)
Canal vidéo
Numéro du canal vidéo à utiliser (pour sélectionner une webcam , une TV, ou d'autres sources)
Format vidéo
Sélectionnez le format pour la caméra vidéo (ne s'applique pas pour la plupart des caméras USB)
Aperçu de la vidéo
Afficher les images de votre appareil photo
Vitesse d'affichage
Vitesse maximale de transmission d'images en images/s. Ce taux peut ne pas être atteint dans le cas où une qualité minimale a été configurée par une valeur TSTO inférieure à 31 et où le débit indiqué n'est pas suffisant pour atteindre cette qualité minimale.
Nom complet
Saisissez votre nom complet
État abrégé du contact
La forme courte de l'état du contact
État complet du contact
La forme longue de l'état du contact
Liste des Codecs Audio
Liste des codecs audio
Activer la détection du silence
Si activé, la détection du silence sera utilisée pour les codecs le prenant en charge
Activer la suppression de l'écho
Si activé, la suppression automatique de l'écho sera utilisée
Périphérique alternatif de sortie audio
Choisissez un périphérique alternatif de sortie audio à utiliser pour les événements sonores.
Son lors de l'appel entrant
Si activé, son qui sera joué lors d'appels entrants
Jouer un son lors des appels entrants
Si activé, le son choisi sera joué lors d'un appel entrant
Son lors d'un nouveau message instantané
Si activé, son qui sera joué lors de la réception d'un nouveau message instantané
Jouer un son lors d'un nouveau message
Si activé, le son choisi sera joué en cas de réception d'un nouveau message instantané
Son lors d'un nouveau message vocal
Si activé, son qui sera joué lors de la réception d'un nouveau message vocal
Jouer un son lors d'un nouveau message vocal
Si activé, le son choisi sera joué en cas de réception d'un nouveau message vocal
Jouer la sonnerie
Si activé, le son choisi sera joué lorsque vous appelez quelqu'un
Le son de la sonnerie d'appel
Si activé, son qui sera joué lorsque vous appelez quelqu'un
Jouer la tonalité occupée
Si activé, le son choisi sera joué à la fin des appels ou lors d'un appel où votre correspondant est occupé
Tonalité « occupé »
Si activé, son qui sera joué à la fin des appels ou lors d'un appel où votre correspondant est occupé
La liste des comptes
Liste des comptes auprès desquels Ekiga doit s'enregistrer
Port d'écoute
Port d'écoute des appels entrants. Ekiga doit être redémarré pour que la nouvelle valeur soit prise en compte
Proxy sortant
Proxy SIP sortant à utiliser pour les appels vers l'extérieur
Rediriger les appels vers l'hôte
Hôte vers lequel seront redirigés les appels si le transfert d'appel est activé
Envoi DTMF
Ceci permet de choisir le mode d'envoi DTMF. Les valeurs peuvent être que « RFC2833 » (0), « INFO » (1)
Port d'écoute des appels entrants. Ekiga doit être redémarré pour que la nouvelle valeur soit prise en compte.
Plage de ports TCP
Plage de ports TCP qu'Ekiga utilisera pour le canal H.245 pour le protocole H.323. Cette plage de ports n'a aucun effet si les deux participants utilisent le Tunneling H.245.
Plage de ports UDP
Plage des ports UDP qu'Ekiga utilisera.
Activer le Tunnelling H.245
Ceci active le mode de Tunneling H.245. Dans le mode de Tunneling H.245 les messages H.245 sont encapsulés dans le canal H.225 (port 1720). Ceci permet d'économiser un port TCP durant les appels. Le Tunneling H.245 a été introduit dans H.323v2 et Netmeeting ne le prend pas en charge. Utiliser à la fois le Démarrage Rapide et le Tunneling H.245 peut faire planter certaines versions de Netmeeting.
Activer le H.245 précoce
Ceci active le H.245 précoce dans la configuration
Activer le « Démarrage rapide »
La connexion sera établie en mode de « Démarrage Rapide ». Le « Démarrage Rapide » est une nouvelle méthode de démarrer les appels plus rapidement, introduite dans H.323v2. Elle n'est pas pris en charge par Netmeeting, et utiliser à la fois le « Démarrage Rapide » et le « Tunnelling H.245 » peut faire planter certaines versions de Netmeeting
Ceci permet de choisir le mode d'envoi DTMF. Les valeurs peuvent être « Chaîne de caractères» (0), « Tonalité » (1), « RFC2833 » (2), « Q.931 » (3) (par défaut il s'agit de « Chaîne de caractères»). Choisir une autre valeur que « Chaîne de caractères» désactive le dialogue textuel
Toujours rediriger les appels vers l'hôte donné
Si activé, tous les appels entrant seront redirigés vers l'hôte indiqué dans le champs ci-dessous
Rediriger les appels vers l'hôte donné si occupé
Si activé, tous les appels entrant seront redirigés vers l'hôte indiqué dans le champs ci-dessous si vous êtes déjà en ligne ou si vous avez activé le mode « Ne pas déranger »
Rediriger les appels vers l'hôte donné si aucune réponse
Si activé, tous les appels entrant seront redirigés vers l'hôte indiqué dans le champs ci-dessous si vous ne répondez pas à l'appel
Serveur STUN
Serveur STUN à utiliser pour la prise en charge de STUN. STUN est une technologie qui permet de passer à travers certaines passerelles NAT
Désactiver la détection par STUN du réseau
Désactiver la configuration automatique du réseau obtenue par STUN
Délai de liaison NAT
Saisissez le nombre de secondes après lequel Ekiga devrait essayer de rafraîchir la liaison NAT lorsque l'on utilise la prise en charge STUN
Démarrer masqué
Si activé, Ekiga démarrera masqué à condition que la zone de notification soit présente dans le panneau GNOME
Position à l'écran de la fenêtre principale
Afficher le panneau d'appel
Modifier l'onglet de la fenêtre principale
Position à l'écran de la fenêtre du journal
Taille de la fenêtre du dialogue textuel
Position à l'écran de la fenêtre de dialogue textuel
Taille de la fenêtre de l'assistant
Position à l'écran de la fenêtre de l'assistant
Position à l'écran de la fenêtre du carnet d'adresses
Taille de la fenêtre du carnet d'adresses
Position à l'écran de la fenêtre des paramètres audio
Taille de la fenêtre des paramètres audio
Position à l'écran de la fenêtre des paramètres vidéo
Taille de la fenêtre des paramètres vidéo
Position à l'écran de la fenêtre des préférences
Taille de la fenêtre des préférences
Désactiver l'accélération vidéo matérielle
Cette touche désactive l'accélération vidéo matérielle par DirectX (sous Windows) et XVideo (sous Linux)
Autoriser le redimensionnement logiciel de l'image
Autoriser Ekiga à basculer vers un redimensionnement logiciel de l'image en cas d'absence de prise en charge matériel. Si cette option est désactivé, Ekiga ne tentera pas d'ouvrir l'incrustation d'image en cas d'absence de prise en charge matériel.
Spécifier l'algorithme de redimensionnement logiciel
Indiquez l'algorithme de redimensionnement logiciel : 0 : plus proche voisin, 1 : plus proche voisin avec filtre boite, 2 : filtrage bilinéaire, 3 : filtrage hyperbolique. Ne s'applique pas aux systèmes Windows.
Facteur de grossissement
Facteur de grossissement à appliquer aux images affichées dans la fenêtre principale, exprimé en pour cents (peut être 50, 100 ou 200)
Placer la fenêtre affichant la vidéo au dessus des autres fenêtres durant les appels
Vue vidéo par défaut
Vue vidéo par défaut (0 : Locale, 1 : Distante, 2 : Les deux superposées, 3 : Les deux avec la vidéo locale dans une fenêtre séparée, 4 : Les deux)
Vue vidéo avant le passage en plein écran
La vue vidéo avant le passage en plein écran (mêmes valeurs que pour video_view)
Taille de la fenêtre de la vidéo locale
Taille de la fenêtre de vidéo locale
Position de la fenêtre de la vidéo locale
Position de la fenêtre de la vidéo locale
Taille de la fenêtre de la vidéo distante
Taille de la fenêtre de vidéo distante
Position de la fenêtre de la vidéo distante
Position de la fenêtre de la vidéo distante
Tampon de décalages maximal
Taille maximale du tampon de décalages pour la réception audio (en ms)
Liste des Codecs Vidéo
Liste des codecs vidéo
Débit maximal de l'émission vidéo
Débit maximal de l'émission vidéo, en ko/s. La qualité vidéo et le nombre d'images transmises par seconde seront ajustés dynamiquement autour de leur minima au cours de l'appel pour maintenir la bande passante à la valeur donnée
Débit maximal de la réception vidéo
Débit maximal de la réception vidéo, en ko/s. Cette valeur sera transmise au point de connexion de votre correspondant afin que celui-ci ajuste (s'il le peut) sa vitesse d'émission au cas où elle excède la valeur signalée.
Équilibrage temporel spatial
Préférer maintenir le taux maximal d'affichage ou le diminuer pour (peut-être) maintenir un niveau minimal de qualité (spatiale) pour toutes les images. 0 : qualité minimale la plus élevée, 31 : qualité minimale la plus basse
Liste des groupes réduits dans la liste de contacts
Afficher les contacts déconnectés
Si activé, les contacts déconnectés apparaîtront dans la liste de contacts
Serveurs LDAP
Liste des serveurs LDAP configurés
Historique des appels
Historique des 100 derniers appels
Type de réseau sélectionné dans l'assistant
0 : 56kbps, 1 : RNIS, 2 : DSL, 3 : LAN, 4 : Personnalisée
Délai si aucune réponse
Rejeter ou rediriger automatiquement les appels entrants si aucune réponse n'est donnée après un certain temps (en secondes)
_Chercher
Voisins
Effacer la liste
Appels reçus
Appels initiés
Appels manqués
Nouveau _Contact
Nouveau contact
Veuillez mettre à jour les champs suivants :
_Nom :
_URI VoIP :
Numéro pr_ivé :
Numéro pro_fessionnel :
Numéro de p_ortable :
_Pager :
É_dition
_Supprimer
Modifier le contact
Nom :
Supprimer le contact
Voulez-vous vraiment supprimer %s du carnet d'adresses ?
Test audio
Silencieux
Test vidéoScreencast
Fou
Écran
A_ctualiser
_Supprimer le carnet d'adresses
_Propriétés du carnet d'adresses
Interaction LDAP SASLChallenge
Demande d'accès :
Interaction
Actualisation en cours
Impossible d'initialiser le serveur
Erreur LDAP :
Serveur contacté
Impossible de se connecter au serveur
Impossible d'effectuer la recherche
En attente des résultats de recherche
Veuillez modifier les champs suivants
_Nom du carnet
_URI du serveur
DN de _base
Sous-arborescence
Niveau simple
_Portée de la recherche
Attribut _DisplayName
_Attributs d'appel
Modèle de _filtre
_Identifiant de liaison
_Mot de passe
Utiliser TLS
Utiliser SASL
_Mécanisme SASL
Modifier l'annuaire LDAP
Veuillez fournir un nom pour cet annuaire
Veuillez fournir une URI de serveur
Veuillez fournir un attribut DisplayName
Veuillez fournir un attribut d'appel
URI du serveur invalide
Ajouter un carnet d'adresses LDAP
Ajouter l'annuaire Ekiga.net
Créer un annuaire LDAP
Annuaire Ekiga.net
Modifier un élément de la liste de contacts
Veuillez remplir ce formulaire afin de modifier un élément existant de la liste interne de contacts d'Ekiga
Adresse :
Sélectionnez les groupes :
Ajouter à la liste locale de contacts
Services
Test écho
Salle de conférence
Liste locale de contacts
Renommer
Famille
Amilevel
Associélevel
Adjointlevel
Responsable
Soi-même
Veuillez remplir ce formulaire pour ajouter un nouveau contact à la liste interne de contacts d'Ekiga
Placer le contact dans les groupes :
L'adresse fournie n'est pas prise en charge
Vous avez déjà un contact avec cette adresse
Renommer le groupe
Veuillez modifier le nom de ce groupe
Appeler
Transférer
Dupliquer l'alias
Mauvais nom d'utilisateur / mot de passe
Erreur de transfert
Échec
_Désactiver
_Activer
Recharger le compte
Afficher l'historique de la balance
Consulter l'historique des appels
Modifier le compte
Registrar :
Gatekeeper :
Utilisateur :UserAuthentication User
Identifiant d'authentification :
Mot de passe :
Délai :
Activer le compte
Vous n'avez pas fourni de nom pour ce compte.
Vous n'avez pas fourni d'hôte auprès duquel s'enregistrer.
Vous n'avez pas fourni de nom d'utilisateur pour ce compte.
Le délai devrait être plus important.
_Ajouter un compte Ekiga.net
_Ajouter un compte PC-To-Phone Ekiga
_Ajouter un compte SIP
_Ajouter un compte H.323
Veuillez mettre à jour les champs suivants.
Obtenir un compte SIP sur Ekiga.net
Obtenir un compte Ekiga PC-To-Phone
Identifiant de compte :
Code PIN :
L'utilisateur local a raccroché
L'utilisateur local a rejeté l'appel
Le correspondant distant a raccroché
Le correspondant distant a rejeté l'appel
Le correspondant distant a mis fin à l'appel
Fin anormale de l'appel
Impossible de se connecter au correspondant distant
Le Gatekeeper a raccroché
Utilisateur non trouvé
Bande passante insuffisante
Aucun codec commun
Appel redirigé
Le contrôle de sécurité a échoué
L'utilisateur local est occupé
La ligne de votre correspondant est en dérangement
Le correspondant distant est occupé
Le correspondant distant n'est pas connecté
L'utilisateur est injoignable
Appel terminé
Ekiga n'a pas réussi la configuration automatique des paramètres de votre réseau. Vous pouvez toujours l'utiliser, mais vous devez effectuer une configuration manuelle des paramètres de votre réseau.

Veuillez consulter http://wiki.ekiga.org/index.php/Enable_port_forwarding_manually pour obtenir les instructions
Message
Mauvaise requête
Paiement requis
Non autorisé
Interdit
Délai dépassé
Conflit
Temporairement indisponible
Inacceptable
Code d'état illégal
Choix multiples
Déplacé définitivement
Déplacé temporairement
Utiliser un proxy
Service alternatif
Non trouvé
Méthode non autorisée
Authentification proxy requise
Longueur requise
Élément demandé trop gros
URI demandé trop longue
Type de média non pris en charge
Format d'URI non pris en charge
Extension invalide
Extension requise
Intervalle trop court
Boucle détectée
Trop de sauts
Adresse incomplète
Ambigu
Occupé ici
Requête achevée
Inacceptable ici
Mauvais événement
Requête en cours
Indéchiffrable
Erreur interne du serveur
Non implémenté
Passerelle non valide
Service indisponible
Délai serveur
Version SIP non prise en charge
Message trop long
Occupé partout
Refuser
N'existe plus
Globalement inacceptable
Impossible d'envoyer le message
Appel entrant de %s
Appel entrant
En conversation avec %s
En conversation
Nouvelle liste de ressources
Ajouter une nouvelle liste de ressources
Veuillez remplir ce formulaire pour ajouter une nouvelle liste de contacts à la liste distante de contacts d'Ekiga
Autorisé en écriture :
Nom d'utilisateur :
Anonyme
_Ajouter un nouveau contact
A_ctualiser la liste de contacts
_Propriétés de la liste de contacts
Modifier les propriétés de la liste de contacts
Veuillez modifier les champs suivants (global si pas d'identificateur)
Nom de la liste de contactsDocument
Racine du document
Identificateur
Autorisé en écriture
Nom d'utilisateur du serveur
Mot de passe du serveur
Ajouter un contact distant
Veuillez remplir ce formulaire pour ajouter un nouveau contact sur un serveur distant
Modifier un contact distant
Veuillez remplir ce formulaire pour modifier un contact existant sur un serveur distant
Données du serveur non valides
Cliquez pour extraire
Contact distant
%s / Liste n°%d
Liste n°%d
Avancé
Carnet d'adresses
Carnet d'_adresses
_Action
Catégorie
Nom complet
_Filtre de recherche :
dit :
Ouvrir le lien dans le navigateur
Copier le lien
_Frimousse ...
Fenêtre de conversation
Non trié
Augmenter la priorité de ce codec
Diminuer la priorité de ce codec
Ne plus afficher cette fenêtre
Inscrit
Inscription annulée
Impossible de se désinscrire
Impossible de s'inscrire
Traitement en cours ...
Nom de compte
Messages vocaux
État
Comptes
_Comptes
Aid_eA" means "activated" or "active
A
Ceci est l'Assistant de configuration générale de Ekiga. Les étapes suivantes vont configurer Ekiga en vous posant quelques questions simples.

Une fois cette configuration pas à pas effectuée, il vous sera toujours possible de modifier les paramètres en choisissant Préférences dans le menu Édition.
Bienvenue dans Ekiga
Informations personnelles
Veuillez saisir vos nom et prénom :
Vos nom et prénom seront utilisés lors de vos connexions à d'autres applications de voix sur IP et de vidéoconférence.
Compte Ekiga.net
Veuillez saisir votre nom d'utilisateur :
Veuillez saisir votre mot de passe :
Vos nom d'utilisateur et mot de passe sont utilisés pour vous connecter à votre compte au service SIP gratuit ekiga.net. Si vous n'avez pas encore d'adresse SIP ekiga.net, vous pouvez créer un compte ci-dessous. Ceci va vous fournir une adresse SIP que les gens pourront utiliser pour vous appeler.

Vous pouvez sauter cette étape si vous utilisez un service SIP alternatif, ou si vous préférez renseigner ces détails de connexion plus tard.
Je ne veux pas m'enregistrer sur le service gratuit ekiga.net
Compte PC-To-Phone Ekiga
Veuillez saisir votre identifiant de compte :
Veuillez saisir votre code PIN :
Vous pouvez effectuer des appels vers des téléphones fixes et mobiles dans le monde entier en utilisant Ekiga.

Pour activer ceci, vous devez :
- créer tout d'abord un compte en utilisant l'URL ci dessous.
- saisir ensuite votre identifiant de compte et le code PIN.
Le service ne fonctionnera que si vous utilisez l'URL de cette fenêtre pour créer le compte.
Consulter l'historique des appels
Je ne veux pas m'inscrire au service PC-To-Phone Ekiga
Type de connexion
Veuillez choisir le type de votre connexion :
Modem 56K
RNIS
DSL / Câble (émission à 128 ko/s)
DSL / Câble (émission à 512 ko/s)
LAN
Conserver les réglages actuels
Le type de connexion permettra de déterminer les meilleurs paramètres que Ekiga utilisera durant les appels. Vous pouvez changer ces paramètresplus tard de façon individuelle dans la fenêtre des préférences.
Périphériques audio
Veuillez choisir le périphérique de sonnerie :
Le périphérique audio de sonnerie est le périphérique qui sera utilisé pour jouer le son de la sonnerie lors des appels entrants.
Veuillez choisir le périphérique de sortie audio :
Le périphérique de sortie audio est le périphérique qui sera utilisé pour produire le son au cours des appels.
Veuillez choisir le périphérique d'entrée audio :
Le périphérique d'entrée audio est le périphérique qui sera utilisé pour enregistrer votre voix au cours des appels.
Veuillez choisir le périphérique d'entrée vidéo :
Le périphérique d'entrée vidéo est le périphérique qui sera utilisé pour enregistrer la vidéo au cours des appels.
Aucun périphérique trouvé
Configuration terminée
Vous avez maintenant terminé la configuration d'Ekiga. Tous les réglages peuvent être modifiés dans les préférences d'Ekiga. Amusez vous bien !
Résumé de la configuration :
Périphérique audio de sonnerie
Périphérique de sortie audio
Périphérique d'entrée audio
Périphérique d'entrée vidéo
URI SIP
PC-To-Phone Ekiga
Assistant de configuration Ekiga (étape %d sur %d)
Contributeurs :
Graphisme :
Voir le fichier AUTHORS pour la totalité des crédits
Ce programme est un logiciel libre ; vous êtes libre de le redistribuer et/ou de le modifier selon les termes de la Licence Publique Générale GNU telle que publiée par la Fondation pour le Logiciel Libre, version 2 ou (à votre convenance) toute version postérieure.
Ce logiciel est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE de quelque nature que ce soit ; expresse ou implicite, y compris, mais sans y être limité, les garanties D'APTITUDE À LA VENTE ou À UN BUT PARTICULIER. Consultez la Licence Publique Générale GNU pour plus de détails. Vous devez avoir reçu une copie de la Licence Publique Générale GNU avec ce logiciel ; si ce n'est pas le cas, adressez-vous à la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ekiga est publié sous licence GPL et vous êtes exceptionnellement autorisé à lier ou combiner ce logiciel avec les logiciels OPAL, OpenH323 et PWLIB, ainsi qu'à distribuer cette combinaison, sans appliquer les contraintes de la licence GPL aux programmes OPAL, OpenH323 et PWLIB, pour autant que vous vous conformiez aux exigences de la licence GNU pour tout le reste du logiciel ainsi combiné.
Mainteneur : 
Fabrice Alphonso <fabrice\@alphonso\.dyndns\.org>

Contributeurs : 
Damien Sandras <dsandras\@seconix\.com>
Pablo Saratxaga <pablo\@mandrakesoft\.com>
P`tit Lu <ptitlu\@ptitlu\.org>
Christophe Merlet (RedFox) <redfox\@redfoxcenter\.org>
Laurent Richard <laurent\.richard\@lilit\.be>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Etienne Malandain <etienne\.malandain\@free\.fr>
Pierre Lemaire <pierre\.lemaire\@kamick\.org>
Ekiga est une application de VoIP, de téléphonie IP et de vidéoconférence, entièrement compatible SIP et H.323, qui vous permet de réaliser des appels vocaux et vidéos vers des utilisateurs distants utilisant du matériel ou des logiciels SIP ou H.323.
L'affichage de l'aide n'est pas prise en charge par votre version de GTK+
Impossible d'ouvrir le fichier d'aide.
abc
def
ghi
jkl
mno
pqrs
tuv
wxyz%s
%s inscrit%s
%s désinscrit
Impossible de désinscrire %s
Impossible d'inscrire %s
A:%.1f/%.1f V:%.1f/%.1f FPS:%d/%d
Connecté à %s
En attente
Appel en attente
Appel repris
Appel manqué de %s
Erreur
Erreur lors de l'initialisation de la sortie vidéo
Aucune vidéo ne sera affichée lors de cet appel->
Une erreur s'est produite lors de l'ouverture ou de l'initialisation de la sortie vidéo. Veuillez vérifier qu'aucune autre application n'est en train d'utiliser la sortie vidéo accélérée.
Une erreur s'est produite lors de l'ouverture ou de l'initialisation de la sortie vidéo. Veuillez vérifier que vous utilisez une profondeur des couleurs de 24 ou 32 bits par pixel.
Périphérique d'entrée vidéo %s ajouté
Périphérique d'entrée vidéo %s supprimé
Erreur lors de l'ouverture du périphérique vidéo %s
Un logo animé sera transmis lors des appels. Retenez que vous pouvez à tout moment choisir de transmettre une image de votre choix ou le logo Ekiga en sélectionnant « Image » comme greffon vidéo et « Logo animé » ou « Image statique » comme périphérique vidéo.
Une erreur s'est produite lors de l'ouverture du périphérique. S'il s'agit d'un périphérique connectable il peut suffire de le rebrancher. Sinon, ou s'il est toujours inaccessible, veuillez vérifier vos permissions d'accès à ce périphérique et assurez-vous que le pilote nécessaire est chargé.
Votre pilote vidéo ne prend pas en charge le format vidéo demandé.
Impossible d'ouvrir le canal choisi.
Votre pilote ne semble prendre en charge aucun des formats de couleurs pris en charge par Ekiga.
Veuillez lire la documentation de votre pilote noyau pour déterminer quelle palette est prise en charge.
Erreur lors de la configuration du nombre d'images transmises par seconde.
Erreur lors de la configuration de la taille de l'image.
Erreur inconnue.
Périphérique d'entrée audio %s ajouté
Périphérique d'entrée audio %s supprimé
Erreur lors de l'ouverture du périphérique d'entrée audio %ssilence
Seul du silence sera transmis.
Impossible d'ouvrir le périphérique audio sélectionné pour l'enregistrement. S'il s'agit d'un périphérique connectable il peut suffire de le rebrancher. Sinon, ou s'il est toujours inaccessible, veuillez vérifier vos réglages audio, les permissions d'accès et que le périphérique ne soit pas déjà occupé.
Le périphérique audio sélectionné a été ouvert avec succès mais il est impossible de lire des données à partir de ce périphérique. S'il s'agit d'un périphérique connectable il peut suffire de le rebrancher. Sinon, ou s'il est toujours inaccessible, veuillez vérifier votre configuration audio.
Périphérique de sortie audio %s ajouté
Périphérique de sortie audio %s supprimé
Erreur lors de l'ouverture du périphérique de sortie audio %s
Aucun son entrant ne sera joué.
Impossible d'ouvrir le périphérique audio sélectionné pour la lecture. S'il s'agit d'un périphérique connectable il peut suffire de le rebrancher. Sinon, ou s'il est toujours inaccessible, veuillez vérifier vos réglages audio, les permissions d'accès et que le périphérique ne soit pas déjà occupé.
Le périphérique audio sélectionné a été ouvert avec succès mais il est impossible d'écrire des données sur ce périphérique. S'il s'agit d'un périphérique connectable il peut suffire de le rebrancher. Sinon, ou s'il est toujours inaccessible, veuillez vérifier votre configuration audio.
Paramètres Vidéo
Ajuster la luminosité
Ajuster la balance des blancs
Ajuster la couleur
Ajuster le contraste
Paramètres Audio
_Reprendre l'appel
Sus_pendre l'appel
Pause _audio
Pause _vidéo
Reprise _Audio
Reprise _Vidéo
Refuser
Accepter
Appel entrant de
Adresse distante :
Application distante :
Appel de %s
Durée de l'appel : %s
Transférer l'appel vers :
Non
Oui
Nouveau périphérique d'entrée audio détecté :
Nouveau périphérique de sortie audio détecté :
Nouveau périphérique d'entrée vidéo détecté :
Périphériques vidéo
Voulez-vous l'utiliser comme périphérique par défaut ?
_Discuter
_Appeler
Effectuer un nouvel appel
_Raccrocher
Mettre fin à l'appel en cours
Ajouter un c_ontact
Ajouter un contact à la liste de contacts
Rechercher des contacts
_Contacts
Effectuer une action sur le contact sélectionné
Sus_pendre l'appel
Suspendre l'appel en cours
_Transférer l'appel
Transfère l'appel en cours
Suspendre ou reprendre la transmission audio
Suspendre ou reprendre la transmission vidéo
Fermer la fenêtre Ekiga
Quitter
_Assistant de configuration
Lancer l'assistant de configuration
Modifier vos comptes
Modifier vos préférences
Afficha_ge
_Contacts
Afficher la liste des contacts
_Numéroteur
Afficher le numéroteur
_Historique des appels
Afficher l'historique des appels
_Afficher le volet d'appels
Vidéo _locale
Image vidéo locale
Vidéo _distante
Image vidéo distante
_Incrustation d'image
Les deux images vidéo
Incrustation d'image dans une _fenêtre séparée
Zoom avant
Zoom arrière
Taille normale
_Plein écran
Basculer l'image en plein écran
Obtenez de l'aide en lisant le manuel de Ekiga
Afficher les informations concernant Ekiga
Saisissez un URI à appeler à gauche, et cliquez sur ce bouton pour appeler ou raccrocher
Contacts
Numéroteur
Historique des appels
Modifier le volume de la carte son
Modifier les réglages couleur du périphérique vidéo
Ekigatransmit
TX : %dx%dreceive
RX : %dx%d
Paquets perdus : %.1f %%
Paquets en retard : %.1f %%
Paquets inutilisables : %.1f %%
Tampon de décalages : %d ms%s%s%s
Affiche les messages de débogage dans la console (niveau entre 1 et 5)
Affiche les messages de débogage spécifique RTP dans la console (niveau entre 1 et 4)
Fait appeler l'URI donnée par Ekiga
Aucun greffon audio utilisable détecté
Ekiga n'a pas pu trouver de greffon audio utilisable. Veuillez vérifier que votre installation est correcte.
Aucun codec audio utilisable détecté
Ekiga n'a trouvé aucun codec audio utilisable. Veuillez vérifier que votre installation est correcte.
Jouer un son lors de nouveaux messages vocaux
Jouer un son lors de nouveaux messages instantanés
_Nom complet :
Interface utilisateur
Démarrer mas_qué
Afficher les _contacts déconnectés
Affichage vidéo
Placer la fenêtre diffusant la vidéo au-_dessus des autres fenêtres
Paramètres réseau
Désactiver la _détection du réseau
Redirection d'appel
_Toujours rediriger les appels vers l'hôte donné
Si activé, tous les appels entrant seront redirigés vers l'hôte indiqué dans les préférences de protocole
Rediriger les appels vers l'hôte donné si _aucune réponse
Si activé, tous les appels entrant seront redirigés vers l'hôte indiqué dans les préférences de protocole si vous ne répondez pas à l'appel
Rediriger les appels vers l'hôte donné si _occupé
Si activé, tous les appels entrant seront redirigés vers l'hôte indiqué dans les préférences de protocole si vous êtes déjà en appel ou si vous avez activé le mode « Ne pas déranger »
Options de l'appel
Délai avant rejet ou redirection des appels non répondus (en secondes) :
Événements sonores Ekiga
Événement
Choisir un son
Fichiers .wav
Jouer
Chaîne de caractères
Tonalité
RFC2833
Q.931
Paramètres divers
_URI de redirection :
Paramètres avancés
Activer le _tunneling H.245
Activer le H.245 _précoce
Activer le « Démarrage _Rapide »
La connexion sera établie en mode de Démarrage Rapide. Le Démarrage Rapide est une nouvelle manière de démarrer les appels plus rapidement introduite dans H.323v2. Il n'est pas pris en charge par Netmeeting, et utiliser à la fois le Démarrage Rapide et le Tunneling H.245 peut faire planter certaines versions de Netmeeting.
Mode DTMF
_Envoyer DTMF en tant que :
Ceci permet de choisir le mode d'envoi DTMF.
INFO
Proxy s_ortant :
Périphérique de sonnerie
Choisissez le périphérique audio de sonnerie à utiliser
Périphérique de sortie :
Périphérique d'entrée :
_Détecter les périphériques
Cliquez ici pour actualiser la liste des périphériques.
PAL (Europe)
NTSC (Amérique)
SECAM (France)
Auto
Canal :
Taille :
Sélectionnez la taille de la vidéo émise
Format :
Codecs
Paramètres
Activer la détection du _silence
Si activé, la détection du silence sera activée pour les codecs le prenant en charge.
Activer la _suppression de l'écho
Si activé, la suppression de l'écho sera utilisée.
_Tampon de décalages maximal (en ms) :
Taille maximale du tampon de décalages pour la réception audio (en ms).
Qualité d'image
Choisissez si vous voulez garantir une qualité d'image minimale (avec le risque de perdre des images afin de ne pas dépasser la limite de débit) ou si vous préférez conserver la fréquence d'échantillonnement.
_Débit vidéo maximal (en kbits/s) :
Débit vidéo maximal en kbits/s. La qualité vidéo et le nombre d'images transmises par seconde seront ajustés dynamiquement autour de leur minima au cours de l'appel pour maintenir la bande passante à la valeur donnée.
Préférences Ekiga
Général
Informations personnelles
Paramètres généraux
Événements sonores
Protocoles
Paramètres SIP
Paramètres H.323
Audio
Périphériques
Vidéo
En ligne
Absent
Ne pas déranger
Message personnalisé ...
Effacer
Message personnalisé
Effacer les messages personnalisés :
Définir un message personnalisé :
Vue de la liste de contacts enregistrant l'état du groupe