# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de Konsole
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Ce document est le manuel de l'utilisateur pour l'application Konsole.
Konsole est un émulateur de terminal X pour KDE 2.0.
Introduction à Konsole
Les systèmes d'exploitation UNIX étaient à l'origine des systèmes uniquement de type texte, contrôlés par des commandes au clavier -- ce que l'on appelle interface en ligne de commande (CLI ou command-line interface).
Les projets X Window System KDE et d'autres projets ont depuis ajouté l'interface graphique que vous utilisez actuellement.
Cependant, le système en ligne de commande sous-jacent est toujours présent, et est fréquemment la méthode la plus facile, rapide et puissante pour réaliser certaines tâches.
Les caractéristiques avancées de Konsole comprennent une configuration aisée et la possibilité d'utiliser des terminaux shell dans une seule fenêtre, diminuant l'encombrement de votre bureau.
des sessions de console Linux
des sessions shell
des sessions Screen
des sessions du gestionnaire de fichiers Midnight Commander
des sessions console administrateur (utilisateur root)
des sessions du gestionnaire de fichiers Midnight Commander en tant qu'administrateur (utilisateur root)
cacher/montrer la barre de menus, la barre d'outils, la barre de défilement et/ou le cadre
sélectionner la taille d'une fenêtre de Konsole, les polices, les schémas de couleur et l'assignation des touches
changer la localisation de la barre de défilement ou cacher celle-ci
Après une décennie, Konsole est le premier à être entièrement récrit.
Alors que xterm a été compliqué à l'extrême pendant ce temps (son fichier README commence par les mots Abandonnez tout espoir, vous qui entrez ici), Konsole offre un nouveau départ en utilisant des technologies et une compréhension contemporaines de X.
Utilisation de Konsole
Démarrage
Quand Konsole est invoqué, une application (typiquement un shell UNIX) s'exécute dans la fenêtre.
Tapez simplement à l'invite.
Une fenêtre "Astuce du jour" peut apparaître au démarrage, vous donnant des conseils sur l'utilisation de Konsole.
Si vous ne voulez pas de ces conseils, décochez Afficher au démarrage.
Historique
Boutons de la souris
gauche
Un clic sur le bouton gauche est transmis en tant qu'événement à l'application qui fonctionne dans l'émulateur si elle supporte cette fonction.
Si un programme est capable de réagir aux clics de souris, Konsole l'indique en donnant au curseur la forme d'une flèche.
Dans le cas contraire, un curseur en forme de barre verticale est affiché.
Conserver le bouton gauche enfoncé en déplaçant la souris dans l'écran lorsqu'une application ne gérant pas la souris fonctionne dans le terminal marquera une région du texte.
Le texte ainsi marqué sera affiché en vidéo inversée.
Dès que le bouton est relâché, le texte marqué est copié dans le presse-papiers pour utilisation ultérieure dans Konsole ou dans une autre application.
Le texte sélectionné peut également être glissé et déposé dans une application compatible.
Cliquez sur le texte sélectionné et déposez -le à l'endroit voulu.
Normalement, des caractères "nouvelle ligne" sont insérés à la fin de chaque ligne sélectionnée.
C'est habituellement mieux pour copier-coller du code source ou pour les sorties d'une commande particulière.
Pour du texte ordinaire, les sauts de ligne ne sont généralement pas importants.
Cependant, on pourrait souhaiter que le texte prenne la forme d'une simple suite de caractères qui sera automatiquement reformatée lorsqu'elle sera collée dans une autre application.
Pour sélectionner du texte de cette manière, enfoncez la touche Ctrl tout en sélectionnant normalement.
Dès que le bord supérieur ou inférieur de la zone de texte marquée est atteint, Konsole le fait défiler vers le haut ou vers le bas, affichant ainsi le cas échéant le contenu du tampon d'historique.
Le défilement cesse dès que vous cessez de déplacer la souris.
Dès que vous relâchez la souris, Konsole essaye de maintenir la sélection visible en la conservant en vidéo inversée.
La zone ainsi marquée revient à un affichage normal dès que le contenu du presse-papiers change, que le texte dans la zone marquée est modifié ou que vous cliquez sur le bouton gauche de la souris.
Pour marquer du texte dans une application qui gère les événements de souris, il faut enfoncer la touche Maj pendant qu'on clique.
central
En appuyant sur le bouton central de la souris, le texte actuellement dans le presse-papiers est collé.
En lassant enfoncée la touche Ctrl lorsque vous cliquez avec le bouton central de la souris, le texte est collé et envoyé dans Konsole.
Si vous avez une souris avec seulement deux boutons, appuyer en même temps sur le bouton gauche et le bouton droite imite le bouton central de la souris à trois boutons.
droit
Le bouton droit fait apparaître le menu avec les items Afficher la barre de menus, Coller, Envoyer un signal, Renommer la session..., Configuration et Fermer la session.
La barre de menus
La barre de menus se trouve en haut de la fenêtre de Konsole.
Elle peut être cachée et rétablie en décochant/cochant Afficher la barre de menus dans le menu Options.
Le menu Session
Session Nouveau shell
Ouvre une nouvelle session avec un terminal.
Session Nouvelle session Screen
Ouvre une nouvelle session avec le gestionnaire de terminal virtuel Screen.
Session Nouvelle console superutilisateur
Ouvre une nouvelle session avec un terminal shell, en tant qu'administrateur (utilisateur root).
Après l'invite demandant le mot de passe de root, l'invite # apparaît, indiquant que l'utilisateur travaille maintenant avec les privilèges de l'administrateur (utilisateur root).
Cela est fréquemment nécessaire pour installer un nouveau logiciel ou effectuer la maintenance du système, mais des précautions doivent être prises pour éviter tout dommage accidentel.
Session Nouveau Midnight Commander
Ouvre une nouvelle session avec le navigateur graphique de fichiers Midnight Commander.
Session Nouvelle console Linux
Ouvre une nouvelle session simulant un système Linux en mode texte.
Voir le fichier README.linux.console pour des informations détaillées sur les différences entre une console Linux et une console UNIX typique.
Si ça ne signifie rien pour vous, ne vous inquiétez pas pour ça.
Session Nouveau Midnight Commander en tant que superutilisateur
Ouvre une nouvelle session avec le navigateur graphique de fichiers Midnight Commander, en tant qu'administrateur (utilisateur root).
Après l'invite demandant le mot de passe root, l'invite # apparaît sous la fenêtre de navigation, indiquant que l'utilisateur travaille maintenant avec les privilèges de l'administrateur (utilisateur root).
Encore une fois, il est fréquemment nécessaire de travailler en root mais des précautions doivent être prises pour éviter tout dommage accidentel.
Session Fermer la session.
Ferme la session actuelle.
Session Quitter
Quitte Konsole, en fermant toutes les sessions ainsi que toute application lancée depuis une session.
Vous pouvez également ouvrir une nouvelle session grâce à un accélérateur clavier.
Vous pouvez également définir votre propre accélérateur clavier pour lancer une nouvelle session de terminal.
Le menu Édition
Édition Coller
Colle du texte depuis le presse-papiers à la position du curseur.
Édition Envoyer un signal
Envoyer un signal - Envoie le signal spécifié au processus shell, ou tout autre processus, qui a été lancé quand la nouvelle session a débuté.
Édition Chercher dans l' historique
Cherche un mot ou une chaîne de caractères dans l'historique.
Des options permettent d'être sensible à la casse ou de rechercher en arrière.
Édition Enregistrer l'historique sous...
Enregistre l'historique dans un fichier texte.
Édition Effacer l' historique
Efface l'historique de la session en cours.
Édition Effacer tous les historiques
Efface les historiques de toutes les sessions.
Le menu Affichage
Affichage Renommer la session...
Ouvre une boîte de dialogue vous permettant de changer le nom de la session actuelle.
Le nom est affiché dans l'onglet de la session.
Affichage Guetter l' activité
Marque la session actuelle de façon a montrer une alerte si quelque chose se produit.
Une icône représentant une ampoule allumée apparaîtra dans l'onglet de la session.
Elle permet de vous alerter lorsque quelque chose se produit lorsque vous travaillez dans une autre session.
Affichage Guetter l' inactivité
Marque la session actuelle de façon a montrer une alerte s'il n'y a aucune activité pendant 10 secondes.
Une icône représentant une ampoule éteinte apparaîtra dans l'onglet de la session.
Elle permet de vous alerter lorsque une tâche se termine lorsque vous travaillez dans une autre session.
Affichage Envoyer la saisie à toutes les sessions
Affichage Déplacer la session vers la gauche
Déplace l'onglet de la session actuelle d'un onglet vers la gauche
Affichage Déplacer la session vers la droite
Déplace l'onglet de la session actuelle d'un onglet vers la droite.
Affichage Icônes de session...
À la fin du menu se trouve une liste des sessions disponibles.
En sélectionner une rendra cette session active.
Le menu Configuration
Options Afficher la barre de menus
Montre ou cache la barre de menus.
Options Afficher la barre d' outils
Montre ou cache la barre d'outils.
Options Barre de défilement
Options Plein écran
Bascule la fenêtre entre plein écran et taille normale.
Configuration Cloche
Configure la cloche du système au système de notification de KDE, une cloche visible ou aucun.
Options Police
Fixe la taille de la police
Choisissez l'option Personnalisée pour choisir librement la combinaison de police, taille et style souhaitée.
Le fichier README.fonts dans le code source de Konsole donne des indications sur les polices qui donnent de bons résultats.
Options Clavier
Choisit la table de caractères souhaitée.
Options Modèle
Fixe les couleurs du texte et du fond d'écran.
La liste de ces schémas est lue dans $KDEDIR/share/apps/konsole/*.schema.
Le fichier $KDEDIR/share/apps/konsole/README.Schema décrit le format des schémas avec plus de détails.
Complétez ou Modifiez ces fichiers en fonctions de vos besoins.
Options Taille
Fixe la taille de la surface du texte (donnée en colonnes x lignes).
Options Historique
Ouvre une boîte de dialogue grâce à laquelle vous pouvez configurer l'historique..
La case à cocher Activer contrôle l'enregistrement des lignes qui ont défilé vers le haut de la fenêtre jusqu'à en disparaître.
Vous pouvez saisir le Nombre de lignes à mémoriser dans la zone de texte, ou utiliser les compteurs rotatifs pour augmenter ou diminuer ce nombre par tranches de 100 lignes.
Le bouton Par défaults réinitialise l'historique à 1000 lignes.
En réglant cette valeur à 0, tous les historiques seront enregistrés.
Appuyez sur OK pour enregistrer vos modifications, ou sur Annuler pour fermer le dialogue sans enregistrer vos réglages.
Le bouton Aide sert à ouvrir le manuel et à afficher le texte que vous êtes en train de lire en ce moment.
Options Enregistrer les options
Enregistre les paramètres actuels comme nouveaux paramètres par défaut.
Le menu Aide
F1 Aide Manuel de Konsole
Ouvre la table des matières de ce document.
Aide Astuce du jour...
Cochez Afficher au démarrage pour obtenir une astuce chaque fois que Konsole est lancée.
Aide Rapport de bogue...
Soumettre un rapport de bogue ou demander une caractéristique pour Konsole.
Aide À propos de Konsole
Information sur l'auteur de Konsole
Aide À propos de KDE
Information sur le projet KDE
La barre d' outils
La barre d'outils se trouve en bas de la fenêtre de Konsole.
Elle peut être cachée et rétablie en basculant Afficher la barre d'outils dans le menu Options ou en cliquant sur la poignée sur le côté de la barre.
La barre contient une icône Nouveau et des icônes pour les sessions en cours.
Cliquer sur Nouveau ouvre une nouvelle session Shell.
En double cliquant sur un onglet de session, une boîte de dialogue permettant de changer le nom de la session apparaît.
Cliquer sur l'icône d'une session existante rend cette session active.
Options de commande en ligne
-- help
Affiche les différentes options
-e nom
Détermine le nom qui apparaît dans la barre de titre
-- ls
Démarre avec un terminal.
Ce qui se passe dépend de votre système, mais généralement, ceci signifie que des fichiers comme ~/.profile ou ~/.bash_profile seront lus (si ça ne vous dit rien, ne vous inquiétez pas, mais gardez ceci à l'esprit pour le jour ou vous en aurez besoin).
-T titre
Détermine le titre de la fenêtre
-tn terminal
Règle la variable d'environnement TERM à une valeur spécifiée.
-- xwin
Ignoré
-- nohist
Supprime l'enregistrement des lignes qui s'inscrivent depuis le haut de la fenêtre
-- nomenubar
Démarre Konsole sans barre de menu.
-- notoolbar
Démarre Konsole sans barre d' outils
-- noframe
Démarre Konsole sans cadre
-- noscrollbar
Démarre Konsole sans barre de défilement
-- noxft
Les petites polices peuvent être difficiles à lire avec l'anticrénelage.
-- vt_sz CCxLL
Démarre une fenêtre de terminal de CC colonnes et LL lignes
-type type
Démarre une session avec un certain type de session plutôt qu'avec le type par défaut.
-workdir dossier
Ouvre dans dossier plutôt que dans le dossier de travail.
-e command
Exécute command au lieu de l'interpréteur de commandes.
lance une fenêtre Konsole de 90 colonnes et 25 rangs, sans tampon d' historique
-- help-qt
Affiche les options spécifiques à Qt
-- help-kde
Affiche les options spécifiques à KDE
-- help-all
Affiche toutes les options
-- author
Affiche le nom de( s) auteur( s)
-v, -- version
Affiche le numéro de la version
-- license
Affiche des informations sur la licence
Remerciements et copyright
Konsole est maintenu par Stephan Binner Stephan.Binner@gmx.de
L'application Konsole copyright 1997-2000 Lars Doelle lars.doelle@on-line.de
Ce document a été écrit par Jonathan Singer jsinger@leeta.net
Converti au format DocBook SGML par Michael McBride mmcbride@ematic.com et Lauri Watts lauri@kde.org
Traduction française par Anne-Marie a-m.mahfouf@lineone.net et Ludovic Grossard ludovic.grossard@libertysurf.fr
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Konsole sur les plates-formes autres que Linux