# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KJots
Utilitaire de prise de notes pour KDE
(c) 1997-2008, les développeurs de KJots
Stephen Kelly
Mainteneur actuel
Pradeepto K. Bhattacharya
Jaison Lee
Aaron J. Seigo
Stanislav Kljuhhin
Christoph Neerfeld
Auteur originel
Étagère
Toutes les pages doivent être à l'intérieur d'un carnet. Voulez -vous créer un nouveau carnet pour y mettre la page, ou préférez -vous ne pas déplacer du tout la page & #160;?
Créer un nouveau carnet
Ne pas déplacer la page
Nouveau carnet
Sélections multiples
Carnet suivant
Carnet précédent
Page suivante
Page précédente
& Nouvelle page
Nouveau & carnet...
Exporter
Dans un fichier texte...
Dans un fichier HTML...
Dans un carnet KJots...
Importer...
& Détruire la page
& Effacer le carnet
Effacer la sélection
Enregistrement manuel
Puces automatiques
Liste décimale automatique
Lien
Insérer un crochet
Copier dans le & titre de la page
Renommer...
Insérer la date
Changer de couleur...
Copier l'adresse du lien@action Paste the text in the clipboard without rich text formatting.
Copier le texte simple
& Signets
Rechercher dans toutes les pagesremove the book, by title
Voulez -vous vraiment supprimer le carnet %1 & #160;?
Supprimerremove the page, by title
Voulez -vous vraiment supprimer la page %1 & #160;?
Voulez -vous vraiment supprimer ces entrées & #160;?
Configuration
Aucune correspondance trouvée.
La fin de la zone de recherche est atteinte. Voulez -vous continuer la recherche depuis le début de la zone & #160;?
Sélections multiples
Carnets KJots
Fichiers HTML
Erreur pendant l'ouverture du fichier temporaire.
Erreur pendant l'ouverture du fichier interne.
Fichiers KnowIt
Envoyer à l' imprimante
Un ID dupliqué a été trouvé dans le carnet « & #160; %1 & #160; ». Cela peut arriver si vous avez manipulé les données du fichier à la main, et empêchera KJots de fonctionner correctement. KJots peut essayer de réparer ce problème automatiquement, ou bien vous pouvez le réparer manuellement. Dans les deux cas, les signets et les liens entre les pages risquent d'être rompus.
Un ID dupliqué a été trouvé
Quitter et corriger à la main
Corriger automatiquement
KJots a rencontré un problème lors de l'enregistrement de vos données. Il peut s'agir d'un problème de permissions, ou bien vous n'avez plus d'espace de stockage disponible.
Renommer le carnet
Nom du carnet & #160;:
Table des matières
Page %1
Nouvelle page
Nom de la page & #160;:
Renommer la page
Titre de la page & #160;:
Gérer le lien
Texte du lien & #160;:
URL du lien & #160;:
Remplacer
& Tout
& Passer
Remplacer « & #160; %1 & #160; » par « & #160; %2 & #160; » & #160;? Name for the top level book created to hold the imported data.
Import KNowIt
Divers
minutes
1 minute
C'est le nombre de minutes pendant lesquelles KJots attendra avant d'enregistrer les modifications automatiquement.
Enregistrer & toutes les & #160;:
& Enregistrer les changements périodiquement
Lorsque « & #160; Activer l'enregistrement automatique & #160; » est coché, KJots enregistrera automatiquement les modifications effectuées dans les carnets à l'intervalle défini ci-dessous.
Demander les nouveaux noms de & page
Indique si un nom doit être donné automatiquement lors de la création de nouvelles pages, ou bien si il faut demander le nom à l'utilisateur.
Manière de diviser la fenêtre principale.
Le carnet ou la page en cours.
La police utilisée pour afficher le contenu des carnets.
Si les carnets doivent être enregistrés automatiquement.
Forcer ou non l'utilisation de l'encodage UTF-8 pour l'enregistrement et le chargement.
L'intervalle, en minutes, entre lequel les carnets seront automatiquement enregistrés.
Le dernier identifiant utilisé pour un carnet ou une page.
Les identifiants (ID) des livres dans l'étagère.
Demander un nom lors de la création de nouvelles pages & #160;?
Format
& Aller
Outils
Barre principale
Barre de texte
Barre de formatNAME OF TRANSLATORS
Thibaut Cousin, Robert JacolinEMAIL OF TRANSLATORS
cousin@kde. org, rjacolin@ifrance. com
Voulez -vous vraiment effacer la page %1 & #160;?