# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Positionnement
/text/schart/01/05040202.xhp
Position;axes
Diagramme;position des axes
Axes X;position
Axes Y;position
Axes;marques d'intervalle
Positionnement
Contrôle le positionnement de l'axe.
Ligne de l'axe
Sélectionnez où croiser l'autre axe : au début, à la fin, à une valeur spécifiée ou à une catégorie.
value selected
Saisissez la valeur à laquelle la ligne de l'axe doit croiser l'autre axe.
category selected
Sélectionnez la catégorie à laquelle la ligne de l'axe doit croiser l'autre axe.
Étiquettes
Placer les étiquettes
Sélectionnez où placer les étiquettes : près de l'axe, près de l'axe (autre côté), à l'extérieur du début, à l'extérieur de la fin.
Marques d'intervalle
Principal :
Indique si les marques doivent se situer du côté intérieur ou extérieur de l'axe.
Il est possible de combiner les deux : les marques apparaîtront alors des deux côtés.
Intérieur
Spécifie que les marques sont placées du côté intérieur de l'axe
Extérieur
Spécifie que les marques sont placées du côté extérieur de l'axe.
Secondaire :
Cette zone de groupe sert à définir des repères (marques secondaires) entre les marques d'axes.
Il est possible de cocher les deux cases : vous obtenez alors une marque ininterrompue de l'extérieur vers l'intérieur.
Intérieur
Spécifie que les marques d'intervalle secondaire sont placées du côté intérieur de l'axe.
Extérieur
Spécifie que les marques d'intervalle secondaire sont placées du côté extérieur de l'axe.
Placer les marques
Sélectionnez où placer les marques : aux étiquettes, à l'axe ou à l'axe et aux étiquettes