# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
Que peut faire PHP?
La genèse du PHP
PHP (officiellement "PHP:
Hypertext Preprocessor") est un langage de script HTML, qui fonctionne côté serveur.
Réponse simple et claire, mais qu 'est ce que cela veut dire?
Un exemple:
Exemple 1-1.
Exemple d 'introduction
html head title Exemple / title / head body ?php echo "Bonjour, je suis un script PHP !";? / body / html
Il est à noter la différence avec les autres scripts CGI écrit dans d 'autres langages tels que le Perl ou le C:
Au lieu d'écrire un programme avec de nombreuses lignes de commandes afin d'afficher une page HTML, vous écrivez une page HTML avec du code inclus à l'intérieur afin de réaliser une action précise (dans ce cas là, afficher du texte).
Le code PHP est inclus entre une balise de début et une balise de fin qui permettent au navigateur de passer en "mode PHP".
Ce qui distingue le PHP des langages de script comme le Javascript est que le code est exécuté sur le serveur.
Si vous avez un script similaire sur votre serveur, le client ne reçoit que le résultat du script, sans aucun moyen d 'avoir accès au code qui a produit ce résultat.
Vous pouvez configurer votre serveur web afin qu 'il analyse tous vos fichiers HTML comme des fichiers PHP.
Ainsi, il n 'y a aucun moyen de distinguer les pages qui sont produites dynamiquement des pages statiques.
Précédent
Sommaire
Suivant
Comment commencer
Niveau supérieur
Que peut faire PHP?