# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Solveur
/text/scalc/01/solver.xhp
Recherche de valeur cible;solveur
Simulation;solveur
Résolution arrière;solveur
Solveur
mw changed " what-if... " , " goal seek; " and made " back-solving; " a one level entry
Solveur
Ouvre la boîte de dialogue Solveur.
Un solveur vous permet de résoudre des équations à plusieurs variables inconnues par les méthodes de recherche de valeur cible.
target cell
Saisissez ou cliquez sur la cellule de référence de la cellule cible.
Ce champ prend l'adresse de la cellule dont la valeur doit être optimisée.
maximum
Tentez de résoudre l'équation pour une valeur maximum de la cellule cible.
minimum
Tentez de résoudre l'équation pour une valeur minimum dans une cellule cible.
value of
Tentez de résoudre l'équation pour approcher une valeur donnée de la cellule cible.
value of text field
Saisissez la valeur ou une référence de cellule.
by changing cells
Saisissez la plage de cellules qui peut être modifiée.
cell reference
Saisissez une référence de cellule.
operators
Sélectionnez un opérateur à partir de la liste.
value
Saisissez une valeur ou une cellule de référence.
shrinker
Cliquez pour réduire ou restaurer la boîte de dialogue.
Vous pouvez cliquer ou sélectionner les cellules dans la feuille.
Vous pouvez saisir une référence de cellule manuellement dans la zone de saisie.
delete row
Cliquez pour supprimer la ligne de la liste.
Toutes les lignes en-dessous de cette ligne remontent.
options button
Ouvre la boîte de dialogue d'options.
solve button
Cliquez pour résoudre l'équation avec les paramètres actuels.
Les paramètres de la boîte de dialogue sont conservés jusqu'à ce que le document actif soit fermé.
Pour résoudre des équations avec le solveur
cellule cible
, aussi appelée l' " objectif " .
Vous pouvez choisir si la valeur dans la cellule cible doit être un maximum, un minimum ou une valeur donnée approchante.
En modifiant les cellules
.
Vous pouvez définir une série de conditions limitatives qui paramètrent des contraintes pour certaines cellules.
Par exemple, vous pouvez paramétrer la contrainte qu'une des variables ou cellules ne doit pas être plus grande qu'une autre variable, ou ne doit pas être plus grande qu'une valeur donnée.
Vous pouvez également définir une contrainte qu'une ou plusieurs variables doivent être des nombres entiers (valeurs sans décimales), ou des valeurs binaires (où seules 0 et 1 sont autorisées).
Le moteur de solveur par défaut supporte seulement les équations linéaires.
Add an example.
A good one is at http://www.solver.com/stepbystep.htm but that is not OpenSource