# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Démarrage rapide
Lorsque vous démarrez & kturtle; vous allez voir quelque chose comme cela & #160;: Voici une capture d'écran de & kturtle; lorsque vous le lancez pour la première fois kturtle; tout juste démarré Dans ce démarrage rapide, nous supposons que la langue des commandes & turtlescript; est le français. Vous pouvez modifier cette langue dans Configuration Langue du code dans la section Langue. Soyez conscient que la langue que vous fixez ici pour & kturtle; est celle que vous utiliserez pour saisir les commandes & turtlescript;, non la langue utilisé par & kde; sur l'ordinateur et utilisée pour afficher l'interface et les menus de & kturtle;.
Premières étapes avec le & turtlescript; & #160;: faites connaissance avec la tortue & #160;!
Vous avez remarqué que la tortue est au milieu du canevas & #160;: vous allez apprendre à la contrôler en utilisant des commandes dans l'éditeur de code.
La tortue bouge
Commençons par faire bouger la tortue. Notre tortue peut faire trois sortes de mouvements, (1) elle peut avancer et reculer, (2) elle peut tourner à gauche et à droite et (3) elle peut aller directement (sauter) à une position donnée sur l'écran. Vous pouvez essayer ceci par exemple & #160;:
avance 90 tournegauche 90
Vous pouvez soit saisir soit copier/ coller ce code dans l'éditeur puis l'exécuter (en utilisant Fichier Exécuter les commandes) pour voir le résultat.
Pendant que vous saisissez et exécutez les commandes comme celles ci-dessus dans l'éditeur, vous pouvez remarquer les choses suivantes & #160;:
après avoir exécuté les commandes, la tortue a avancé, a dessiné une ligne puis s'est tournée d'un quart de tour vers la gauche. Ceci est le résultat des commandes avance et tournegauche & #160;;
la couleur du code change pendant que vous le saisissez & #160;: cette caractéristique est appelée coloration syntaxique intuitive. Différentes sortes de commandes sont colorées différemment. Ceci rend la lecture de grandes parties de code plus facile. Vous pouvez aussi détecter facilement des erreurs typographiques dans le cas où un mot n'est pas coloré & #160;;
la tortue dessine une fine ligne noire & #160;;
peut-être avez -vous eu un message d'erreur. Cela peut vouloir dire deux choses & #160;: vous pouvez avoir fait une erreur en copiant les commandes ou vous n'avez pas fixé la langue qui correspond aux commandes de & turtlescript; (vous pouvez faire cela en choisissant Configuration Langue du code).
Vous avez certainement compris que avance 100 dit à la tortue d'avancer en dessinant une ligne et que tournegauche 90 demande à la tortue de tourner vers la gauche de 90 degrés.
Veuillez suivre les liens suivants vers le manuel de référence pour une explication complète des nouvelles commandes & #160;: avance, recule, tournegauche, et tournedroite.
Plus d' exemples
Le premier exemple était très simple, nous allons avancer un peu plus loin & #160;!
initialise taillecanevas 200, 200 couleurcanevas 0, 0, 0 couleurcrayon 255, 0, 0 taillecrayon 5 nettoietout va 20, 20 direction 135 avance 200 tournegauche 135 avance 100 tournegauche 135 avance 141 tournegauche 135 avance 100 tournegauche 45 va 40,100
Vous pouvez à nouveau saisir ou copier & #160; / & #160; coller le code dans l'éditeur ou aussi ouvrir le fichier exemple flèche dans le menu Exemples et l'exécuter (en utilisant Fichier Exécuter) pour voir le résultat. Pour l'exemple suivant, je supposerai que vous connaissez la procédure.
Vous pouvez avoir remarqué que cet exemple utilise beaucoup plus de code. Vous y trouvez aussi de nouvelles commandes. Voici une courte explication des nouvelles commandes & #160;:
Après avoir lancé la commande initialise, tout s'affiche comme si & kturtle; venait juste de démarrer.
taillecanevas 200, 200 fixe la largeur et la hauteur du canevas à 200 pixels chacune. La largeur et la hauteur sont ici égales en taille ce qui signifie que le canevas est un maintenant un carré.
couleurcanevas 0, 0, 0 fixe la couleur du canevas à noire. 0, 0, 0 est une combinaison RVB où toutes les valeurs sont mises à 0 ici ce qui donne un résultat de noir.
couleurcrayon 255, 0, 0 fixe la couleur du crayon à rouge. 255, 0, 0 est une combinaison RVB où ici seule la valeur pour rouge est fixée au maximum à 255 pendant que les autres valeurs (vert et bleu) sont mises à 0, ce qui résulte en un rouge brillant.
Si vous ne comprenez pas les valeurs des couleurs, lisez le glossaire sur les combinaisons RVB
largeurcrayon 5 fixe la largeur (la taille) du crayon à 5 pixels. À partir de maintenant, chaque ligne que va dessiner la tortue aura une épaisseur de 5, jusqu'à ce que nous changions à nouveau la valeur de largeurcrayon pour une autre valeur.
va 20, 20 commande à la tortue d'aller à un certain endroit sur le canevas. Ceci est compté depuis le coin en haut à gauche, cet endroit est donc à 20 pixels depuis la gauche et 20 pixels depuis le haut du canevas. Veuillez noter que l'utilisation de la commande va ne dessinera pas de ligne.
direction 135 fixe la direction de la tortue. Les commandes tournegauche et tournedroite changent l'angle de direction de la tortue en partant de sa direction actuelle. La commande direction change l'angle de direction de la tortue en partant toujours de zéro et donc ne dépend pas de la direction précédente de la tortue.
Après la commande direction suivent beaucoup de commandes avance et tournegauche. Ces commandes font le dessin que vous voyez.
Enfin, une autre commande va est utilisée pour bouger la tortue sur le côté.
Veuillez suivre les liens vers le manuel de référence. Celui -ci explique chaque commande plus en détails.