# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nom
Raccourcis
Aucun
Vous pouvez configurer dans ce module la fonctionnalité raccourcis Web. Les raccourcis Web vous permettent d'effectuer des recherches rapidement sur Internet. Par exemple, pour rechercher des informations sur le projet KDE à l'aide du moteur Google, saisissez simplement gg: KDE ou google: KDE. Si vous sélectionnez un moteur de recherche par défaut, une recherche y sera lancée dès que vous saisirez un mot ou une phrase dans une application prenant en charge cette fonctionnalité, comme par exemple Konqueror.
Filtres de recherche
Active les raccourcis vous permettant de rechercher rapidement des informations sur le Web. Par exemple, la saisie du raccourci gg: KDE effectuera une recherche du mot KDE sur le moteur de recherche Google (TM).
Activer les raccourcis Web
Ajoute un moteur de recherche.
& Nouveau...
Modifie un moteur de recherche.
& Changer...
Supprime le moteur de recherche sélectionné.
Supprimer
Choisissez le moteur de recherche à utiliser pour les zones de saisie permettant d'effectuer une recherche lorsque vous y saisissez un mot ou une phrase au lieu d'une URL. Pour désactiver cette fonctionnalité, sélectionnez Aucun depuis la liste.
& Moteur de recherche par défaut & #160;:
Choisissez le délimiteur qui sépare le mot clé de la phrase ou du mot à rechercher.
& Délimiteur du mot clé & #160;:
Deux points
Espace
Saisissez ici le nom complet du moteur de recherche.
Nom du & moteur de recherche & #160;:
Saisissez ici l'URI à utiliser pour effectuer une recherche avec le moteur de recherche. Le texte à rechercher peut être spécifié avec \\{@} ou \\{0}. Il est recommandé d'utiliser \\{@}, car cela supprimera toutes les variables de requête (nom=valeur) de la chaîne résultante, alors que \\{0} sera remplacée par le texte à rechercher sans modification. Vous pouvez utiliser \\{1},..., \\{n} pour spécifier certains mots de la requête et \\{nom} pour spécifier une valeur donnée par « & #160; nom = valeur & #160; » dans la requête utilisateur. De plus, Il est possible de spécifier des références multiples (noms, chiffres et chaînes) en une seule fois & #160;: \\{nom1, nom2,..., "chaîne"}. La première valeur de cette chaîne, en partant de la gauche, qui coïncide avec la requête utilisateur sera utilisée pour la substitution dans l'URI résultante. Une chaîne entre guillemets peut être utilisée comme valeur par défaut si rien ne coïncide à partir de la gauche de la liste de référence.
& URI de la recherche & #160;:
Les raccourcis saisis ici peuvent être utilisés comme des schémas de pseudo-URI dans KDE. Par exemple, le raccourci av peut s'utiliser de la façon suivante & #160;: av: ma recherche.
Raccourcis URI & #160;:
Permet de sélectionner le jeu de caractères qui sera utilisé pour encoder votre requête de recherche
Jeu de & caractères & #160;:
Permet de sélectionner le jeu de caractères qui sera utilisé pour encoder votre requête de recherche.
Par défaut
Modifier le moteur de recherche
Nouveau moteur de recherche
L'URI saisie ne contient pas de séquence \\{...} dans la requête utilisateur. Cela signifie que la même page sera toujours consultée, quoi que vous saisissiez.
Conserver
Liste des moteurs de recherche, leurs raccourcis associés et s'ils doivent apparaître dans les menus.