# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saisie d'un nombre avec des zéros non significatifs
/text/scalc/guide/integer_leading_zero.xhp
Valeurs zéro;saisie de zéros non significatifs
Nombres;avec des zéros non significatifs
zéros non significatifs
nombres entiers avec zéros non significatifs
Nombres;modification des formats de texte/nombreformats
Cellules;modification des formats de texte/nombres
Formats;modification texte/nombre
Texte dans les cellules;modification en nombres
Conversion;Texte en nombres
UFI: inserted " converting;text to numbers "
Saisie d'un nombre comportant des zéros non significatifs
Il existe plusieurs méthodes pour saisir des nombres entiers commençant par un ou plusieurs zéros non significatifs :
'0987
).
L'apostrophe n'apparaît pas dans la cellule et le nombre est formaté comme du texte.
Du fait qu'il est dans un format texte, vous ne pourrez pas faire de calcul avec ce nombre.
\0000
.
Ce format peut être assigné dans le champ
Code du format
dans l'onglet
Format - Cellules - Nombres
, et définit l'affichage de la cellule comme " toujours mettre un zéro en premier puis le nombre entier, au moins juqu'au troisième chiffre complété avec des zéros à gauche si il y en a moins de trois " .
Pour appliquer un format numérique à une colonne de nombres au format texte (par exemple, le texte " 000123 " devient le nombre " 123 " ), procédez comme suit :
Sélectionnez la colonne dans laquelle se trouvent les chiffres au format texte et attribuez-lui le format de cellule " Nombre " .
Édition - Rechercher & Remplacer
Rechercher
, saisir
^[0-9]
Remplacer
saisir
&
Expressions régulières
Sélection active seulement
Tout remplacer