# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formatage de classeurs
/text/scalc/guide/format_table.xhp
Texte dans les cellules;formatage
Feuilles de calcul;formatage
Arrière-plans;cellules et pages
Bordures;cellules et pages
Formatage;feuilles de calcul
Nombres;options de formatage pour les cellules sélectionnées
Cellules;formats de nombre
Monétaires;formats
mw transferred 2 entries from shared/01/05020300.xhp and added 2 new entries
mw deleted " defaults; "
Formatage de classeurs
Formatage du texte dans un classeur
Sélectionnez le texte à formater.
formatage
, choisissez des attributs de texte.
Vous pouvez aussi choisir
Format - Cellules
.
Dans la boîte de dialogue
Formater des cellules
, sélectionnez les attributs de texte souhaités dans l'onglet
Police
.
Formatage des nombres dans une feuille de calcul
Sélectionnez les cellules contenant les nombres à formater.
Formatage
.
Pour d'autres formats, choisissez
Format - Cellules
.
Vous pouvez choisir l'un des formats prédéfinis ou définir votre propre format dans l'onglet
Nombres
.
Formatage des bordures et de l'arrière-plan des cellules et des pages
Commande
Ctrl
tout en cliquant), et en activant ensuite la boîte de dialogue
Formater des cellules
dans
Format - Cellules
.
Dans cette boîte de dialogue, vous pouvez sélectionner des attributs tels qu'ombres et arrière-plans.
Format - Page
: vous pouvez entre autres saisir des en-têtes et pieds de page à imprimer sur chaque page.
Format - Page - Arrière-plan
n'est visible qu'à l'impression ou dans l'aperçu avant impression.
Pour qu'une image d'arrière-plan s'affiche également à l'écran, insérez cette image en choisissant
Insertion - Image - À partir d'un fichier
et positionnez-la derrière les cellules en sélectionnant
Format - Disposition - À l'arrière-plan
.
Pour sélectionner une image d'arrière-plan, utilisez le
Navigateur
.
Options de formatage des nombres
Arrière-plans des cellules