# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1 sur %2
%1
Premier plan
Arrière-plan
Couleur 1
Couleur 2
Couleur 3
Couleur 4
Couleur 5
Couleur 6
Couleur 7
Couleur 8
Premier plan (intensif)
Arrière-plan (intensif)
Couleur 1 (intensif)
Couleur 2 (intensif)
Couleur 3 (intensif)
Couleur 4 (intensif)
Couleur 5 (intensif)
Couleur 6 (intensif)
Couleur 7 (intensif)
Couleur 8 (intensif)
Modèle de couleurs sans nom
Modèle de couleurs accessible
Nom
Couleur
Impossible d'utiliser la transparence de l'arrière-plan car votre bureau ne semble pas gérer ce type de fenêtre.
Copier l' entrée
Modifier le profil
Modifier le profil « & #160; %1 & #160; »
Modifier l' environnement
Toujours cacher la barre d' onglets
Afficher la barre d'onglets si nécessaire
Toujours afficher la barre d' onglets
Sous l'affichage du terminal
Au-dessus de l'affichage du terminal
Sélectionner le dossier initial
Ce modèle de couleurs possède un arrière-plan transparent qui ne semble pas être géré par votre bureau.
%1, taille %2
Nouveau modèle de couleurs
Modifier le modèle de couleurs
Nouvelle liste de correspondance des touches
Modifier la liste de correspondance des touches
Ouvrir le lien
Copier l'adresse du lien
Envoyer un courriel à...
Copier l'adresse électronique
Options d' historique
Aucun historique
Taille définie de l'historique & #160;:
Historique illimité
Enregistrer le profil actuel
lignes
Fermer la barre de recherche
Chercher & #160;:
Saisissez le texte à chercher ici
Suivant
Trouver la prochaine occurrence de la recherche actuelle
Précédent
Trouver l'occurrence précédente de la recherche actuelle
Tout surligner
Le texte recherché est surligné
Respecter la casse
La recherche doit respecter la casse
Utiliser une expression rationnelle
La recherche est interprétée comme du texte normal ou une expression rationnelle
Bas de la recherche atteint, poursuite au début.
Haut de la recherche atteint, poursuite à la fin.
Combinaison de touches
Sortie
Konsole
Émulateur de terminal
Nom du profil à utiliser dans la nouvelle instance de Konsole
Liste des profils disponibles
Démarrer Konsole en arrière-plan et l'afficher lorsque la touche « & #160; F12 & #160; » est utilisée
Créer un nouvel onglet dans une fenêtre existante plutôt qu'une nouvelle fenêtre
Définir le dossier initial d'un nouvel onglet ou fenêtre à « & #160; dossier & #160; »
Désactiver les arrières-plans transparents, même si le système les gère.
Essayer d'activer la transparence, même si le système ne semble pas la gérer.
Ne pas fermer automatiquement la session initiale lorsqu'elle se termine.
Modifier la valeur d'une propriété du profil.
Commande à exécuter
Arguments à passer à la commande
Robert Knight
Mainteneur
Lars Doelle
Auteur
Kurt V. Hindenburg
Correction de bogues et améliorations
Waldo Bastian
Stephan Binner
Thomas Dreibholz
Améliorations générales
Chris Machemer
Correction de bogues
Stephan Kulow
Gestion de Solaris et historique
Alexander Neundorf
Corrections de bogues et augmentation de la vitesse de démarrage
Peter Silva
Améliorations marquantes
Lotzi Boloni
Konsole intégrée Barre d'outils et noms de session
David Faure
Konsole intégrée Améliorations générales
Antonio Larrosa
Effets visuels
Matthias Ettrich
Code du projet « & #160; kvt & #160; » Améliorations générales
Warwick Allison
Modèles et améliorations de la sélection
Dan Pilone
Portage SGI
Kevin Street
Portage pour FreeBSD
Sven Fischer
Dale M. Flaven
Martin Jones
Lars Knoll
Remerciements aux nombreux autres contributeurs.
Nouvel onglet
Nouvelle & fenêtre
Connexion distante...
& Signets
Afficher la barre de menus
Configurer les profils...
Cette fenêtre contient plusieurs onglets, voulez -vous vraiment quitter & #160;?
Confirmer la fermeture
Fermer l'onglet actuel
Configurer les profils
Afficher dans le menu
Raccourci
Nouveau profil
Terminal
Aucun profil disponible
Description & #160;:
Arrière-plan transparent & #160;:
Pourcentage
Varier la couleur de l'arrière-plan de chaque onglet
Filtre & #160;:
Tout sélectionner
Tout désélectionner
Général
Nom du profil & #160;:
Un nom décrivant le profil
Commande & #160;:
Commande à exécuter lorsque qu'une nouvelle session du terminal est créé avec ce profil
Dossier initial & #160;:
Le dossier initial des nouvelles sessions utilisant ce profil
Parcourir le dossier initial
...
Icône & #160;:
Sélectionner l'icône affichée dans les onglets utilisant ce profil
Environnement & #160;:
Modifier la liste des variables d'environnement et leurs valeurs associées
Édition...
Démarrer dans le même dossier que l'onglet actuel
Fenêtre
Afficher ou masquer la barre du menu dans les fenêtres du terminal
Afficher la barre du menu dans les nouvelles fenêtres
Onglets
Titres des onglets
Format du titre d'un onglet & #160;:
Format du titre d'un onglet normal
Modifier le format du titre d'un onglet normal
Insérer
Format d'un titre d'onglet distant & #160;:
Format du titre d'un onglet sur lequel est exécuté une commande distante (à savoir une connexion à une autre machine au travers de SSH)
Modifier le format du titre d'un onglet sur lequel est exécuté une commande distante
Barre d' onglets
Affichage de la barre d'onglets & #160;:
Position de la barre d'onglets & #160;:
Afficher les boutons « & #160; Nouvel onglet & #160; » et « & #160; Fermer l'onglet & #160; » dans la barre d' onglets
Apparence
Modèle de couleurs et arrière-plan
Créer un nouveau modèle de couleurs utilisant le modèle sélectionné
Nouveau...
Modifier le modèle de couleurs sélectionné
Supprimer le modèle de couleurs sélectionné
Supprimer
Police
Aperçu & #160;:
Taille du texte & #160;:
Petit
Ajuster la taille de la police utilisée dans ce profil
Grand
Modifier la police utilisée dans ce profil
Modifier la police...
Polices lissées
Barre de défilement
Désactiver la barre de défilement et effacer le contenu précédent
Désactiver l' historique
Limiter la sortie à un nombre maximal de lignes
Nombre de lignes maximum & #160;:
Nombre de lignes de la sortie à mémoriser
Conserver toute la sortie générée par le terminal
Barre de défilement
Afficher la barre de défilement sur le côté gauche du terminal
Afficher sur le côté gauche
Afficher la barre de défilement sur le côté droit du terminal
Afficher sur le côté droit
Masquer la barre de défilement
Masquée
Entrée
Combinaisons de touches
Les combinaisons de touches contrôlent les flux de caractères envoyés au programme du terminal en cours lorsqu'une combinaison de touches est utilisée.
Créer une nouvelle liste de combinaisons de touches à partir de celle sélectionnée
Modifier la liste de combinaisons de touches sélectionnée
Supprimer la liste de combinaisons de touches sélectionnée
Avancé
Fonctionnalités du terminal
Autoriser les programmes du terminal à créer des portions de texte clignotantes
Autoriser le texte clignotant
Autoriser la sortie à être suspendue par un « & #160; Ctrl+S & #160; »
Activer le contrôle de flux par les touches « & #160; Ctrl+S & #160; » et « & #160; Ctrl+Q & #160; »
Autoriser les programmes du terminal à redimensionner la fenêtre
Autoriser les programmes à redimensionner la fenêtre du terminal
Activer l'affichage bi-directionnel sur les terminaux (valable pour l'arabe, le perse et l'hébreu uniquement)
Activer l'affichage du texte bi-directionnel
Interactions de la souris
Caractères d'un mot lors d'une sélection par double clic & #160;:
Caractères considérés comme faisant partie d'un mot lors d'une sélection par double clic
Un triple clic sélectionne tout depuis le mot actuel
Tous les caractères depuis le mot actuel jusqu'à la fin de la ligne seront sélectionnés.
Curseur
Faire clignoter le curseur régulièrement
Curseur clignotant
Forme du curseur & #160;:
Modifier la forme du curseurThe shape of the cursor
BlocThe shape of the cursor, similar to a capital I
Rayon IThe shape of the cursor
Soulignement
Couleur du curseur correspondante au caractère qu'il surligne.
Couleur du curseur correspondante au caractère courant
Utiliser une couleur définie et personnalisée du curseur
Couleur personnalisée du curseur & #160;:
Sélectionner la couleur utilisée pour dessiner le curseur
Encodage
Encodage des caractères par défaut
Sélectionner
AjouterTitle of the area where you test your keys are properly configured
Zone de test
Entrée & #160;:
Sortie & #160;:
Créer un profil fondé sur celui sélectionné
Nouveau profil...
Modifier le(s) profil(s) sélectionné(s)
Modifier le profil...
Supprimer le(s) profil(s) sélectionné(s)
Supprimer le profil
Sélectionner le profil par défaut des nouvelles sessions de terminal
Définir par défaut
Monter le profil sélectionné dans le menu
Monter
Descendre le profil sélectionné dans le menu
Descendre
Connexion distante
Hôte & #160;:
Utilisateur & #160;:
Chercher...
Service & #160;:
SSH
FTP sécurisé
Couleur d'arrière-plan & #160;:
Enregistrer comme session personnaliséeNAME OF TRANSLATORS
Caulier Gilles, François-Xavier Duranceau, Thibaut Cousin, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
caulier. gilles@free. fr, duranceau@kde. org, cousin@kde. org, nicolas. ternisien@gmail. com
Copier l'entrée vers
Débogage
& Passer au profil
& Historique
Fichier
Édition
Historique
Affichage
Séparer la vue
Configuration
Aide
Nouvelle connexion distante
Connecter
Noir sur jaune clair
Noir sur blanc
Blanc sur noir
Noir sur couleur claire
Pastels foncés
Vert sur noir
Couleurs Linux
Par défaut (XFree 4)
Console Linux
Console Solaris
Terminal DEC VT420
Konsole ne sait pas comment ouvrir le signet:
Fermer l' onglet
Ouvrir le gestionnaire de fichiers
& Copier
Coller
Coller la sélection
& Renommer l'onglet...
& Tous les onglets de la fenêtre active
& Sélectionner les onglets...
& Aucun
Effacer et réinitialiser
& Chargement de ZModem...
Guetter l' activité
Guetter l' inactivité
Encodage des caractères
Augmenter la taille du texte
Réduire la taille du texte
Chercher dans la sortie...
Trouver le suivant
Trouver le précédent
Enregistrer la sortie...
Effacer l'historique et réinitialiser
Modifier le profil actuel...
Passer au profil
Renommer l' onglet
Saisissez le nom du nouvel onglet & #160;:
Un programme est actuellement lancé dans cette session. Voulez -vous vraiment le fermer & #160;?
Le programme « & #160; %1 & #160; » est actuellement lancé dans cette session. Voulez -vous vraiment le fermer & #160;?
Enregistrer le téléchargement de ZModem à...
Une tentative de transfert de fichier ZModem a été détectée, mais aucune application ZModem a été trouvée sur ce système. Vous devriez installer les paquetages « & #160; rzsz & #160; » ou « & #160; lrzsz & #160; ».
La session actuelle possède déjà un transfert de fichier ZModem en cours.
Aucune application ZModem trouvée sur ce système. Vous devriez installer les paquetages « & #160; rzsz & #160; » ou « & #160; lrzsz & #160; ».
Sélectionner les fichiers pour le chargement de ZModem
Enregistrer la sortie de %1
« & #160; %1 & #160; » n'est pas une adresse valable, impossible d'enregistrer la sortie.
Échec de l'enregistrement de la sortie. %1
Impossible de trouver l'exécutable & #160;:
Avertissement & #160;:
Impossible de trouver « & #160; %1 & #160; », utilisation de « & #160; %2 & #160; ». Veuillez vérifier la configuration de votre profil.
Impossible de trouver un terminal interactif à exécuter.
Impossible de démarrer le programme « & #160; %1 & #160; » avec les arguments « & #160; %2 & #160; ».
Session « & #160; %1 & #160; » silencieuse
Avertissements sonores pour la session « & #160; %1 & #160; »
Activité de la session « & #160; %1 & #160; »
Terminé
Le programme « & #160; %1 & #160; » s'est terminé avec l'état « & #160; %2 & #160; ».
Le programme « & #160; %1 & #160; » s'est terminée d'une manière inattendue.
Progression de ZMODEM
Numéro
Titre
Nom du programme
Dossier actuel (court)
Dossier actuel (long)
Titre de la fenêtre défini par le terminal
Numéro de session
Nom d' utilisateur
Hôte distant (court)
Hôte distant (long)
Taille & #160;: XXX x XXX
Taille & #160;: %1 x %2
La sortie a été suspendue par l'utilisation de « & #160; Ctrl+S & #160; ». Veuillez appuyer sur « & #160; Ctrl+Q & #160; » pour reprendre.
Vue suivante
Vue précédente
Conteneur de vue suivant
Déplacer la vue vers la gauche
Déplacer la vue vers la droite@action: inmenu
Séparer la vue gauche & #160; / droite@action: inmenu
Séparer la vue haut & #160; / bas@action: inmenu Close Active View
Fermer la vue active@action: inmenu Close Other Views
Fermer les autres
& Détacher la vue@action: inmenu
Étendre la vue@action: inmenu
Réduire la vue
Passer à l'onglet %1
Aucune conversion de clavier disponible. Les informations nécessaires à la conversion d'une touche en caractères envoyés au terminal sont manquantes.
Arrêter
Effacer l' affichage
Effacer l' historique