# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & digikam;
Gerhard Kulzer
gerhard at kulzer. net
Gilles Caulier
caulier_dot_gilles_at_free. fr
Oliver Doerr
Oliver Doerr
oliver_at_doerr-privat. de
Ralf Hoelzer
kde_at_ralfhoelzer. com
Joern Ahrens
Caulier Gilles caulier. gilles@free. fr Traduction Française Caulier Danielle caulier. danielle@free. fr Relecture Caulier Xavier caulier. danielle@free. fr Traduction française
L'équipe de développement de & digikam;
& digikam; logo
& digikam; est un gestionnaire de photographies numériques pour l'environnement de bureau KDE. Il permet la gestion des appareils photo numériques.
KDE
Appareil photo numérique
digikam
gphoto
Graphiques
Gestion des images
exiv2
Introduction
Contexte
A propos de & digikam;
& digikam; est un gestionnaire de photographies numériques pour l'environnement de bureau KDE. Il possède une interface simple qui facilite grandement l'importation et l'organisation de vos photos numériques. & digikam; autorise la gestion d'un grand nombre de photos et permet de les organiser en catégories. A cela viennent s'ajouter beaucoup de fonctionnalités comme la visualisation, l'organisation, la manipulation et le partage de vos photos.
Une interface de connexion à votre appareil photo est fournie pour vous permettre de ranger vos photos directement dans vos albums & digikam;.
& digikam; incorpore un éditeur d'images rapide avec quelques fonctionnalités simples d'édition. Vous pouvez utiliser l'éditeur d'images pour parcourir vos photos et faire des retouches. L'éditeur d'images peut être accédé par un double clic sur une vignette dans la fenêtre des images, ou par un clic droit sur une vignette en sélectionnant Afficher/ Modifier dans le menu contextuel.
& digikam;, tout en restant facile d'utilisation, fournit une panoplie de fonctionnalités d'un niveau professionnel. Il gère totalement l'encodage sur 16 bits ainsi que tous les plugins ad-hoc, supporte la conversion au format RAW grâce à l'outil de gestion de flux de travail dcraw de David Coffins et au standard de couleurs ICC.
Signaler les bugs
Comme le reste de KDE, & digikam; est un logiciel libre. Cela signifie qu'il repose aussi sur la contribution des utilisateurs, qui peuvent signaler les problèmes et suggérer des améliorations.
& digikam; aide les utilisateurs à signaler les problèmes qu'ils rencontrent et à suggérer des améliorations. Où que vous soyez dans l'application, le menu Aide possède une option Rapport de Bogue. Cela affiche une boîte de dialogue avec un lien. Cliquer ce lien pour ouvrir votre navigateur à la page dédiée au rapport de bogue. Toute l'information requise sera déjà préremplie, suivez les instructions pour finaliser votre rapport.
Support
& digikam; est un projet communautaire, ce qui signifie que les utilisateurs et les développeurs se s'entraident les uns les autres. Si vous devenez un utilisateur régulier de & digikam; vous êtes invité à rejoindre la liste de diffusion des utilisateurs de & digikam;. Vous pouvez commencer par poser des questions aux autres utilisateurs de & digikam; en espérant qu'ensuite, peut-être, vous serez vous -même capable de répondre aux questions des autres.
Instructions pour rejoindre la liste de diffusion des utiilsateurs de & digikam;.
Vous pouvez également aller sur le site de & digikam; pour être informés des nouvelles versions de & digikam;.
Participer
Nul besoin d'être développeur logiciel pour participer au développement de & digikam;. Vous pouvez aider à la documentation, la traduction, à la conception de l'interface ou même simplement donner vos très bonnes idées sur la liste des fonctionnalités souhaitées. Vous pouvez aussi participer en testant les versions de développement du logiciel et fournir un retour aux développeurs. Bien sûr, si vous êtes développeur alors vous pouvez nous aider à faire de & digikam; la meilleure application de gestion de photos numériques.
Le meilleur moyen de s'impliquer dans le projet consiste à joindre la liste de diffusion des développeurs de & digikam;, Instructions pour rejoindre la liste de diffusion des utiilsateurs de & digikam;.
Débuter
Le premier démarrage
Lorsque vous lancez & digikam; pour la première fois, il vous sera demandé où vous voulez stocker vos photos. Vous pouvez tapez le chemin d'accès au dossier ou cliquer sur l'icône de dossier Icône de dossier pour sélectionner un dossier depuis la fenêtre de dialogue.
La Date de l'album: elle est utilisée lorsque vous triez les albums par date.
Propriétes de l'interface avec l'appareil photo
Si vous avez déjà une collection de photos sur votre disque dur, vous pouvez donner le répertoire parent qui contient toutes les photos comme dossier de bibliothèque d'album photo & digikam; considérera tous ses sous-dossiers comme des albums photos. Aucune photo ne sera modifiée ou altérée.
Puisque & digikam; utilise des répertoires directement sur le disque dur, d'autres applications comme les gestionnaires de fichiers peuvent supprimmer des albums en dehors d'une session & digikam;. Dans ce cas, & digikam; vous demandera à la session suivante si tous les albums qui ont été supprimmés du répertoire racine des photos de & digikam; doivent être enlevés de la base de données. Si vous voulez déplacer des répertoires et ne pas le faire dans & digikam;, nous vous suggérons alors que & digikam; est lancé, afin que la base de données soit synchronisée et que vous ne perdiez aucune métadonnée.
Lorsque vous utilisez un dossier déjà existant comme dossier de bibliothèque d'albums, vous remarquerez que les albums dans la liste Mes albums n'ont pas de photo pour aperçu. La première fois que vous regarderez chaque album, & digikam; créera une vignette de la première photo de l'album et l'utilisera comme aperçu de l'album. Voir la section Mon Album pour des détails sur la manière de changer les aperçus d'album.
Si vous avez auparavant accédé à vos photos avec un autre logiciel, cela a pu créé des vignettes dans des sous dossiers non standard, et & digikam; vous montrera ces vignettes comme des albums séparés. & digikam; respecte le standard défini à l'adresse freedesktop. org pour les dossiers de vignettes. Il n'y a aucun moyen de cacher les dossiers de vignette depuis la liste Mes albums. Si vous souhaitez les conserver vous pouvez créer une collection d'albums qui contient justement tous les dossiers de vignette et ainsi voir vos albums par ordre de collection. Voir la section Mes albums pour plus d'informations sur les collections d'album.
Une fois le dossier de bibliothèque d'album configuré vous pouvez faire travaillez & digikam; avec votre appareil photo. Puis apprenez à utiliser Mes albums and Mes catégories pour organiser vos albums photos.
Appareil photo numérique
Une interface de connexion à votre appareil photo est fournie pour vous permettre de ranger vos photos directement dans vos albums & digikam;.
Prévisualisation
Plugins supportés
L'équipe de développement de & digikam;
Utilisation de & digikam;
La fenêtre principale de & digikam;
Introduction à la fenêtre principale
Les boutons de taille des vignettes
La fenêtre principale de départ
(1) & #160;: Avancer d'un album dans l'historique d'album.
(2) & #160;: Reculer d'un album dans l'historique d'album.
(3) & #160;: Nouvel album.
(5) & #160;: Propriétes de l'album.
L'augmentation de contraste en action
(9) & #160;: Renommer l'image.
(6) & #160;: Ouvrir l'éditeur d'images.
(9) & #160;: Renommer l'image.
(12) & #160;: Basculer en plein écran.
« & #160; Mes albums photos & #160; »
La liste « Mes albums photos » est une vue organisée de vos albums photos. Toutes les photos gérées par & digikam; sont stockées dans des albums. Ces albums peuvent être triés par leur dossier, par le nom de la collection définie dans les propriétés de l'album, ou encore par la date où l'album a été initialement créé (cette date pouvant également être modifiée dans les propriétes d'album).
Créer un nouvel album
Il est possible de créer un album de plusieurs manières. Vous pouvez le créer lorsque vous transferez des photos depuis votre appareil avec l'outil Appareil. Vous pouvez également créer un album vide en cliquant sur le bouton Nouvel album de la barre d'outils. Enfin, vous pouvez créer un album en important un répertoire existant de photos de votre disque dur, en sélectionnant Album photo Importer Importer des dossiers... de la barre de menu puis en choisissant le dossier à importer. Un album sera créé avec le même nom que le répertoire du disque dur. il est même possible de créer un album par glisser-déposer: faites glisser une icône de dossier, par exemple depuis Konqueror, dans la liste des albums. Un menu apparaît alors pour vous permettre de choisir entre copier ou déplacer le dossier dans & digikam;.
Supprimer un album
Lorsque vous supprimez un album de & digikam; il est déplacé dans la Corbeille de KDE. Une option existe qui permet de supprimer réellement l'album et toutes les photos qu'il contient. Cela peut être configuré en sélectionnant Configuration Configurer & digikam; et en choisissant la page Divers. Pour supprimer un album, faire un clic droit sur l'album dans « & #160; Mes albums photos & #160; » et chosissez Supprimer l'album dans le menu contextuel.
Ajouter une photographie à un album
La plupart du temps vous créez un album et le remplissez directement à partir de l'appareil photo avec l'outil Appareil photo. Mais il se peut très bien que vous vouliez ajouter une photographie qui est déjà sur votre disque dur à un album existant. Pour l'ajouter, assurez vous que l'album est bien sélectionné. Puis, cliquez sur l'icône Ajouter des images de la barre d'outils ou sélectionnez Album Importer Ajouter des images... depuis la barre de menu. Sélectionner les photos à ajouter depuis la fenêtre qui apparaît et cliquer sur Ajouter Les photos seront copiées dans l'album. D'autre part, vous pouvez glisser les icônes des photos, par exemple depuis Konqueror et les déposer directement dans la liste d'images.
Dans certaines situations, vous pouvez obtenir des résultats intéressants avec l'outil de netteté accessible par Corriger Augmenter le contraste.
Déplacer et copier des photos entre les albums
Glissez simplement les photos et déposez -les dans l'album destination. Un menu apparaît qui vous permet de Déplacer ou Copier la photo. Vous pouvez déplacer ou copier de la même manière plusieurs photos à la fois.
Gérer ses albums
Un album contient un ensemble de photos et les propriétés de l'album vous permettent d'ajouter des informations sur cet album. Pour y accéder, faire un clic droit sur un album et sélectionner Propriétés de l'album du menu contextuel.
La fenêtre des propriétes de l'album vous permet de configurer & #160;:
La boîte de dialogues des propriétés d' album
Le Titre: de l'album est celui utilisé dans la liste de « & #160; Mes albums photo & #160; ».
Le Sujet de l'album & #160;: c'est un moyen de rassembler vos albums sous un label commun. Le sujet que vous choisirez sera utilisé pour trier vos albums lorsque vous choisissez Par sujet depuis le menu Affichage de la barre d'outils. Si vous souhaitez ajouter ou éditer les sujets, utilisez le dialogue Paramètres des sujets.
Les Commentaires de l'album & #160;: ils seront indiqués dans la bannière de la fenêtre principale des images.
La Date de l'album: elle est utilisée lorsque vous triez les albums par date.
Un bouton Moyenne & #160;: cela met automatiquement la Date à la moyenne des dates de cet album. & digikam; calcule d'abord cette date à partir des informations EXIF. Si cela échoue, il prend les dates de modification des fichiers de ce dossier.
Changer l'aperçu de l' album
Lorsque vous visualisez un album pour la première fois, & digikam; sélectionne la première photo de l'album comme aperçu pour « & #160; Mes albums & #160; ». Parfois la première photo de l'album n'est pas la plus représentative et vous souhaitez en changer.
Pour sélectionner une photo différente comme aperçu d'album, faire un clic droit sur la photo que vous souhaiter voir en icône et sélectionner Assigner comme aperçu de l'album. Une autre méthode consiste à faire glisser la photo à mettre comme aperçu sur l'album en cours dans la liste des albums.
Un album peut faire partie au maximum d'une seule collection d'albums. C'est à dire que les collections d'albums ne peuvent pas être imbriquées.
& digikam; permet aussi de catégoriser les photos individuellement (comme Picasa permet de mettre des « & #160; label & #160; ») en utilisant la zone Mes catégories situé en bas à gauche de la fenêtre principale. Les collections d'albums par sujet sont très différentes des catégories car un regroupement d'album par sujets s'applique à toutes les photos d'un album plutôt qu'aux photos individuellement. Vous pouvez tout à fait utiliser les deux conjointement pour organiser vos photos.
La vue Images
La fenêtre des images est la manière principale de voir vos photos. Lorsque vous sélectionnez un album dans la liste des albums, celui -ci s'affiche dans les images. Chaque photo est affichée comme une vignette. Vous pouvez modifier la taille des vignettes grâce aux fonctions de zoom de la barre d'outils.
Les boutons de taille des vignettes
Dans certaines situations, vous pouvez obtenir des résultats intéressants avec l'outil de netteté accessible par Corriger Augmenter le contraste.
L'information sur chaque photo est affichée en dessous de chaque vignette. Vous pouvez contrôler quelles informations sont affichées depuis le dialogue Configuration Configurer & digikam; Sélectionner la page albums et regardez la section Vignettes.
Les vignettes ont des bulles d'aide qui apparaissent si vous survolez la vignette un instant avec la souris. La bulle d'aide montre les propriétés importantes de la photo incluant toutes les catégories que vous avez utilisées. La capture d'écran en haut de la section Introduction à la fenêtre principale montre une infobulle.
Gestion des images
Les photos sont les seules choses que & digikam; traite. Les albums et les catégories vous permettent d'organiser et de trouver rapidement vos photos, de la manière qui vous convient. L'éditeur d'images vous laisse visualiser et ajuster vos photos. Vous pouvez accéder à tous les traitements que & digikam; peut appliquer à une photo en faisant un clic droit de la souris sur la vignette ou en sélectionnant le menu Image de la barre de menu.
Visualiser une photo
Les boutons de taille des vignettes
Ajuster une photo
Vous pouvez ouvrir l'éditeur d'image soit en double cliquant sur une vignette soit en faisant un clic droit et en sélectionnant Afficher/ Modifier... dans le menu contextuel. Voir la section Éditeur d'images de & digikam; pour des instructions sur comment modifier vos photos.
Afficher ou modifier une photo avec une autre application
Il se peut que & digikam; ne fournisse pas toutes les fonctionnalités dont vous avez besoin. Vous pouvez ouvrir une photo dans une autre application en faisant un clic droit sur cette photo puis en sélectionnant Ouvrir avec dans le menu. La liste des applications qui apparaît est contrôlée par les associations de fichiers de KDE pour le format de fichier de la photo sélectionnée. Reportez vous au manuel de KDE pour savoir comment modifier les associations de fichier si l'application dont vous avez besoin n'est pas listée.
Notez bien qu'il peut se créer des problèmes avec des métadonnées embarquées dans les photos si elles sont éditées par certains programmes de manipulation d'images. Certaines d'entre elles ne conservent pas ces informations lorsque vous enregistrez une image modifiée. Cela signifie que si vous modifiez une image avec un tel programme, vous perdrez des informations telle que l'orientation, l'ouverture, etc.
Vous aurez besoin d'avoir le plugin « & #160; Kipi JPEG sans perte & #160; » installé pour pouvoir disposer de la rotation. Si vous n'avez pas ce plugin installé vous pouvez toujours faire tourner vos photos, mais seulement à partir de l'éditeur d'images. De plus, l'éditeur d'images utilisant une autre méthode pour faire pivoter l'image, vous ne remarquerez peut-être pas mais cette rotation peut entraîner une perte de qualité de l'image. La méthode de rotation d'image décrite ici utilise le « & #160; plugin JPEG sans perte & #160; » et n'altère pas la qualité de la photo de départ.
& digikam; propose deux solutions pour orienter vos photos. La façon la plus simple consiste à faire un clic droit sur la vignette, à sélectionner Rotation et choisir l'angle de rotation nécessaire.
Beaucoup d'appareils photos n'ont pas de détecteur d'orientation. Ce capteur permet de détecter la manière dont vous tenez l'appareil lorsque vous prenez une photo. Il stocke cette orientation dans l'image. Cette « & #160; métadonnée & #160; » se trouve dans une section spécifique du fichier image appelée EXIF. Ces appareils pourraient en fait directement tourner les photos mais ils ont une capacité de traitement limitée, et ils laissent ce boulot à une application telle que & digikam;. Si l'appareil stocke l'orientation, alors & digikam; peut l'utiliser pour tourner votre photo et vous l'afficher directement dans la bonne orientation. & digikam; tourne alors la photo en accord avec l'information EXIF d'orientation fournie.
La photo est tournée sans perte de qualité et l'information d'orientation est mise à « & #160; normal & #160; », de telle manière que toutes les autres applications qui gèrent le format EXIF l'afficheront correctement. Pour utiliser cette fonctionnalité, faire un clic droit sur la vignette et sélectionner Rotation automatique à partir des informations EXIF. L'outil appareil photo peut faire ce travail lorsqu'il transfère les photos de votre appareil, ce qui vous assure que vos photos seront toujours bien orientées. Cette opération ne fait rien si votre appareil ne gère pas le format EXIF.
Renommer une photo
Vous pouvez changer le nom de fichier d'une photo en faisant un clic droit sur une vignette et en sélectionnant Renommer. Rappelez vous de conserver l'extension du fichier (. jpg;. tif, etc.).
Supprimer une photo
F3 Image Modifier les commentaires et catégories
La vue Images
La fenêtre principale
La catégorisation des photos ou tagging est un moyen souple et puissant pour organiser et cataloguer vos photos. Les catégories ou tags sont des « & #160; Labels & #160; » (comme dans Picasaª) qui peuvent être appliquées aux photos. Une fois qu'une catégorie est assigne à une photo, cette photo peut être retrouvée en sélectionnant la catégorie.
Lorsqu'une catégorie est sélectionnée, toutes les photos qui sont marquées avec cette catégorie s'affichent.
Les catégories peuvent être hiérarchisées. Cela vous permet d'organiser vos catégories logiquement. Cela vous permet aussi de plier certaines parties de l'arbre dans la liste de vos catégories de telle sorte que vous pouvez facilement trouver les catégories qui vous intéressent.
Gestion des catégories
Vous pouvez ajouter de nouvelles catégories en faisant un clic droit soit sur le titre « & #160; Mes catégories & #160; » où sur une catégorie existante et sélectionner Nouvelle catégorie. Si vous utilisez la deuxième méthode, votre catégorie sera créée comme une sous-catégorie.
Vous pouvez supprimer une catégorie en faisant un clic droit sur la catégorie à supprimer puis en sélectionnant Supprimer la catégorie. Lorsque vous supprimez une catégorie les photos qui sont marquées avec cette catégorie ne sont pas effacées. Seule la catégorie est enlevée de ces photos.
Vous pouvez également modifier la position d'une catégorie dans l'arbre en la faisant glisser dans la position voulue avant de relâcher le bouton. Un menu apparaît et vous confirme l'action Déplacer dans l'arbre.
Pour modifier les propriétés d'une catégorie, cliquez droit sur une catégorie et sélectionner Modifier les propriétés de la catégorie. Les propriétés des catégories autorisent le changement du nom de la catégorie et l'icône utilisée dans l'arbre des catégories.
Pour sélectionner une photo différente comme aperçu d'album, faire un clic droit sur la photo que vous souhaiter voir en icône et sélectionner Assigner comme aperçu de l'album. Une autre méthode consiste à faire glisser la photo à mettre comme aperçu sur l'album en cours dans la liste des albums.
Catégoriser/ Marquer vos photos
Avant de bénéficier au maximum de & digikam; et des catégories vous devez marquer vos photos, c'est à dire leur assigner des catégories. Une fois que vous avez identifié les photos que vous voulez marquer, vous avez le choix entre les faire glisser et les déposer sur la catégorie correspondante de « & #160; Mes catégories & #160; » ou, si vous préférez de faire un clic droit sur les photos sélectionnées dans la fenêtre des images et utiliser le menu Assigner une catégorie.
Vous pouvez marquer une photo avec autant de catégories que vous voulez. La photo apparaîtra dans toutes les catégories dont elle fait partie. De cette manière vous pouvez mettre une catégorie pour chaque personne de la photo, aussi bien que le lieu où prend place la scène, l'évenement auquel la photo est prise, etc.
Une fois que vous avez catégorisé une photo, la catégorie apparaît sous la vignette dans la fenêtre des images.
Il est possible de supprimer une catégorie en effectuant un clic droit sur la photo et en utilisant le menu Supprimer une catégorie. Ce menu montre seulement les catégories assignées à cette photo.
L'afficheur de données EXIF en action
Propriétés du fichier
Propriétés du fichier
L'augmentation de contraste en action
Propriétés du fichier
La fenêtre principale
Manuel de & digikam;
F4 Image Afficher & #160; / & #160; Modifier
L'outil de flou en action
& digikam; logo
Utiliser un appareil photo numérique avec & digikam;
Configurer les albums
Configurer les sujets
Configurer les sujets
Configurer les sujets
Configurer les types MIME
Configurer les types MIME
Configurer les albums
Configurer les sujets
Plugins supportés
Le dialogue de sélection de l'album cible
L'augmentation de contraste en action
La fenêtre principale de l'éditeur d' images
Configurer les sujets
Configurer les sujets
Configurer les types MIME
Description des menus
5:7
5:7
5:7
2:3
5:7
5:7
2:3
4:5
Propriétés de l' image
Propriétés de l' image
Le dialogue de sélection de l'album cible
Configurer les sujets
Le format d'image TIFF est largement accepté et supporté. Généralement, les images au format TIFF sont stockées dans l'appareil photo numérique sous une forme non-compressée ou en utilisant des algorithmes de compression sans pertes de données (Deflate). Il donne accès à des images de meilleure qualité mais au prix de fichiers occupant un bien plus grand espace mémoire. Certains appareil photos permettent la sauvegarde dans ce format et il est populaire grâce à son format de compression sans pertes. Le problème est que ce format a donné naissance à une cinquantaine de formats dérivés qui ne sont pas tous reconnus par les programmes.
D'autres appareil photo, en général plus cher permettent de stocker les images au format RAW. Le format RAW n'est pas vraiment un standard en soi. Il est différent d'une marque à l'autre & #160;! Les images RAW contiennent toutes les données enregistrées par le capteur de l'appareil, avant que le logiciel de l'appareil photo n'applique des traitements comme une balance des blancs, une amélioration de contraste,... Stocker ses photos au format RAW vous permets de modifier tous ces paramètres a posteriori. La plupart des photographes professionnels utilisent ce format, car il autorise le maximum de souplesse. L'inconvénient est que les images RAW peuvent être très grosses. Si vous voulez en savoir plus sur le format RAW, aller voir ce guide très bien fait The Luminous Landscape. Vous pouvez convertir les images RAW aux formats JPEG et TIFF directement dans & digikam; grâce au plugin de conversion au format RAW. Voir la section Configuration pour l'utilisation des plugins dans & digikam;.
L'afficheur d'histogramme en action
Ajuster une photo
Utiliser un appareil photo numérique avec & digikam;
Introduction à l'interface avec l'appareil photo
L'outil appareil photo vous autorise à transferer vos photos directement depuis votre appareil dans un album & digikam;. Pour accéder à cet outil, cliquez sur le menu appareil photo et sélectionnez dans la liste des appareils configurés. Voir la section Configurer l'appareil photo du manuel pour savoir comment configurer & digikam; de manière à travailler avec votre appareil photo.
L'interface avec l'appareil photo n'est pas le seul moyen de mettre vos photos dans & digikam;. Voir la section Ajouter une photo à un album pour savoir comment ajouter des photos qui sont déjà sur votre disque dur.
Pour être capable d'utiliser votre appareil photo numérique ave & digikam;, connectez -le à l'ordinateur, mettez votre appareil en mode d'affichage des photos et allumez -le.
Lorsque vous lancez l'interface de l'appareil, & digikam; tente de se connecter à votre appareil. Pour certains modèles, cette phase peut prendre un peu de temps. Lorsque vous êtes connecté, un indicateur Prêt apparaît et les vignettes de toutes les photos de votre appareil s'affichent. Certaines caméras ne fournissent pas de vignettes des photos, dans ce cas vous ne voyez que les noms des fichiers et une icône pour chaque photo.
La fenêtre de contrôle de l'appareil photo
La fenêtre de contrôle de l'appareil photo
Obtenir des informations à propos des photos de l' appareil
Avant de transférer les photos sur votre ordinateur vous pouvez avoir besoin de voir les informations des éléments se trouvant sur l'appareil. A l'aide du menu Proprétiés de l'interface de contrôle de l'appareil photo, vous accédez à la fenêtre des propriétés des éléments.
Propriétes de l'interface avec l'appareil photo
Propriétes de l'interface avec l'appareil photo
Ce dialogue affiche les informations utilisées par l'appareil photo pour stocker un élément. Un drapeau indique aussi pour l'élément s'il a déjà été transféré sur votre ordinateur. Attention; certaines de ces informations peuvent être absentes avec certains modèles d'appareil photo.
Transférer les photos
La méthode la plus simple consiste à cliquer sur le bouton Télécharger puis sur Télécharger tous. Cela télécharge toutes les photos dans un seul album de & digikam;. Les photos ne sont pas effacées de l'appareil. Il est toujours préférable de vérifier que les photos ont été correctement transférées dans l'album avant de les supprimer de l'appareil.
Si vous ne voulez pas télécharger toutes les photos vous pouvez sélectionner seulement celles qui vous intéressent avec les méthodes habituelles de sélection sous KDE. Une fois que votre sélection est faite, cliquez sur Télécharger puis sur Télécharger la sélection. Ce bouton restera grisé tant que vous n'aurez pas effectué votre sélection.
Sélectionner un album cible
En utilisant les fonctionnalités Télécharger tous or Télécharger la sélection un dialogue apparaît qui vous autorise à choisir un album dans lequel les photos seront transférées. La liste des albums existants apparaît, triée par dossier (voir Mes albums pour les détails sur le tri). Sélectionnez votre album cible dans la liste et cliquez sur OK.
Le dialogue de sélection de l'album cible
Le dialogue de sélection de l'album cible
Si vous souhaitez créer un nouvel album pour y transférer les photos, cliquez sur le bouton Nouvel album. Il sera créé comme un sous-dossier de l'album actuellement sélectionné dans & digikam;. Cela veut dire que si vous ne voulez pas que l'album nouvellement créé soit un sous-dossier d'un dossier existant, vous devez en premier sélectionner « Mes albums photo & #160; » dans la fenêtre principale de & digikam; avant de créer un nouvel album.
Lorsque vous avez sélectionné l'album cible, cliquez sur OK et & digikam; télécharge les photos depuis la caméra vers l'album.
Le transfert depuis l'appareil en cours
Supprimer les photos de l' appareil
Une fois satisfait du transfert des photos désirées, vous êtes prêt à les supprimer de la caméra. Vous pouvez supprimer toutes les photos d'un coup en cliquant sur Supprimer Supprimer Tous. SI vous souhaitez simplement supprimer une sélection de photos, vous devez les sélectionner d'abord puis cliquer sur Supprimer Supprimer sélection
Avertissement & #160;: il n'y a aucun moyen de restaurer une photo que vous avez supprimé de l'appareil. Les photos ne sont pas transférées dans la Corbeille, elles sont simplement supprimées. C'est donc une pratique louable que de vérifier deux fois que vos photos ont été correctement transférées dans & digikam; avant de les supprimer de l'appareil.
Renommage automatique
Les appareils donnent souvent des noms sans grand sens aux fichiers de photographies. Les noms de fichiers sont en plus souvent réutilisées dès que les photos ont été supprimées de l'appareil. Cela peut conduire à des confilts de nommage si vous télécharger des photos provenant de plusieurs séances dans le même album. Il peut aussi être utile d'inclure la date et l'heure auxquelles la photo a été prise dans le nom de fichier.
& digikam; peut renommer automatiquement vos photos en utilisant la date et l'heure des prises de vue. Pour paramétrer cette fonctionnalité, cliquez sur le bouton Avancé de l'interface. L'interface s'agrandit pour révéler des fonctions supplémentaires. Sélectionner Noms personnalisés et entrer un préfixe pour les fichiers si vous le souhaitez. Puis éventuellement, ajouter la date, l'heure et un numéro de séquence. Le numéro de séquence peut être utile si vous avez une caméra avec un mode rafale rapide. Avec ce mode il est possible d'avoir deux photos avec exactement les mêmes dates et heures.
Le nouveau nom de fichier que & digikam; utilisera pour les photos lorsqu'elles sont transférées est indiqué en dessous du nom fourni par l'appareil dans la vue en vignettes. Les réglages de renommage perdurent lors des utilisations successives de l'interface avec l'appareil.
Opérations fondées sur les informations de l'appareil photos
Rotation automatique
& digikam; peut utiliser toute information sur l'orientation de l'appareil au moment de la prise de vue pour tourner automatiquement les photos lors du transfert. Tous les appareils n'ont pas ces informations. Voir la section Metadonnées, Propriétés et histogramme pour plus de détails sur les informations que votre appareil peut inclure dans vos photos.
Cette rotation automatique est activée par défaut, et si votre appareil n'inclut pas cette information, & digikam; laisse la photo dans son état originel. Pour désactiver la rotation automatique, cliquez sur le bouton Avancé et désélectionnez l'option Orientation automatique.
Création automatique des albums cibles
Si votre appareil fournit la date de prise de vue & digikam; peut l'utiliser pour créer automatiquement les sous-albums dans l'album cible au moment du transfert. Les noms des sous-albums dériveront des dates des photos. Toutes les images avec la même date seront transférées dans le même sous-album. Tous les appareils n'incluent pas cette information. Voir la section Photograph Metadonnées, Propriétés et histogramme pour plus de détails sur les informations que votre appareil peut inclure dans vos photos.
Cette option est désactivée par défaut et dans ce cas & digikam; transfert les photos à la racine de l'album cible (c'est à dire pas dans un sous-album). Pour activer cette option cliquez sur le bouton Avancé et désélectionnez l'option Transfert automatique dans sous-album.
Supprimer les photos de l' appareil
Le dialogue de sélection de l'album cible
Comment se procurer et installer & digikam;
Configurer & digikam;
Le premier démarrage
& digikam; essaie de vous donner le maximum de contrôle sur la manière dont il travaille. Il a beaucoup d'options pour changer son comportement. Pour accéder à ces réglages sélectionnez Configuration Configurer & digikam; dans la barre de menu. La fenêtre de dialogue de configuration est séparée en pages. Vous pouvez aller d'une page à l'autre en cliquant sur les icônes de gauche.
Configurer les albums
Configurer les sujets
La configuration des informations embarquées
Configurer les albums
Configurer les types MIME
Configurer les types MIME
Configurer l'éditeur d' images
Plugins supportés
Configurer l'appareil photo
Configurer les plugins Kipi
Affiche l'image suivante de l'appareil photo.
Configurer les autres réglages
Le dialogue de sélection de l'album cible
Les paramètres d'album contrôlent comment l'application principale se comporte.
Le chemin d'accès à la bibliothèque d'albums photos est le lieu sur votre disque dur où & digikam; stocke tous vos albums. Si vous modifiez ce chemin sans déplacer manuellement tous les albums de votre disque dur, & digikam; va croire qu'il n'y a aucun album existant et va construire une nouvelle base de données à ce nouveau chemin. Vos anciens albums ne seront pas altérés mais vous devrez remettre le chemin d'accès de départ pour y accéder de nouveau. Si vous n'êtes pas sûr de ce que vous faites, ne changez pas ce paramètre.
La configuration des informations de Vignettes est détaillée dans la section Images.
Configurer les sujets
Cette boîte de dialogue gère votre liste de sujets. Les sujets d'albums sont décrits en détail dans la section Mes albums photos.
La configuration des informations embarquées
Les fichiers images peuvent avoir des métadonnées embarquées dans leur format. Ces métadonnées peuvent être stockées sous plusieurs formats standard. & digikam; peut lire les métadonnées au format EXIF si elles sont présentes. & digikam; sait également écrire les commentaires dans les informations EXIF. Ceci est cependant limité aux images JPEG.
Ces réglages vous permettent de définir comment & digikam; gère les informations embarquées.
Retourner les images et les miniatures en fonction des informations EXIF & #160;: cela utilise toute information d'orientation que votre appareil inclue dans la section EXIF pour tourner votre photo automatiquement et avoir directement la bonne orientation. En fait, cela ne tourne pas vraiment l'image, seulement l'affichage sur votre écran. Si vous souhaitez faire tourner votre image définitivement, faire un clic droit sur la vignette et sélectionner Orientation automatique à partir des données EXIF. L'image sera alors tournée sur le disque et l'information d'orientation sera réinitialisée à « & #160; normal & #160; ». Si votre appareil vous donne souvent une orientation erronée, vous pourriez vouloir désactiver cette option.
Ajuster l'orientation EXIF à « & #160; normal & #160; » après une rotation / un retournement & #160;: l'option orientation automatique corrige automatiquement l'orientation des photos prises avec des appareils qui ont un capteur d'orientation. L'appareil ajoute une information d'orientation aux métadonnées EXIF de la photo. & digikam; sait lire ce champ et ajuster l'image en fonction. Si vous pivotez l'image manuellement, cette métadonnée sera alors incorrecte. Cette option règle l'orientation à « & #160; normal & #160; » après un ajustement, supposant ainsi que vous l'avez correctement tournée. Désactivez cette option si vous ne voulez pas que & digikam; change l'orientation EXIF lorsque vous tournez les photos.
Enregistrer les commentaires de & digikam; dans les commentaires EXIF des images JPEG & #160;: cela permet de synchroniser les commentaires que vous ajoutez aux photos avec ceux embarqués dans l'image. C'est utile car les commentaires embarqués peuvent être lus par d'autres éditeurs d'image. Une attention particulière doit être portée si vous avez déjà des commentaires dans certaines images car & digikam; va écraser ces commentaires pour écrire les siens.
L'augmentation de contraste en action
Configurer les types MIME
& digikam; sait travailler avec de nombreux types de fichiers images aussi bien que des formats audio et vidéo. Pour contrôler quels types de fichiers & digikam; essaie d'afficher vous pouvez ajouter ou supprimer des extensions de fichier de ces listes. Tout fichier qui est dans un répertoire d'album et dont l'extension ne correspond pas à l'une des extensions de cette liste sera ignoré par & digikam;.
Configurer les types MIME
La fenêtre principale de l'éditeur d' images
Par défaut l'éditeur d'images utilise un fond noir pour afficher les photos. Si vous préférez changer cette couleur de fond, vous pouvez la choisir ici. Vous pouvez aussi désactiver la barre d'outils lorsque l'éditeur est en mode plein écran.
La fenêtre principale de l'éditeur d' images
Lorsque des modifications sont faites et enregistrées sur un fichier JPEG, celui -ci doit être réencodé. A chaque fois que cela arrive, une décision doit être prise sur la qualité d'encodage à appliquer. Malheureusement la qualité choisie n'est pas indiquée dans le fichier image. Cela veut dire que l'éditeur d'images ne peut pas utiliser le même niveau de qualité lors des enregistrements successifs d'une même image. Vous pouvez définir le niveau de qualité par défaut que l'éditeur d'image doit utiliser lors de l'enregistrement en déplaçant le curseur de Qualité JPEG (1 & #160;: qualité faible / 100 & #160;: qualité élevée et pas de compression).
Avec l'option Compression PNG, vous pouvez réduire la taille des fichiers PNG. Cette opération ne réduit pas la qualité de l'image car le format PNG est sans pertes. Cela affecte simplement le temps de compression/ décompression. Si vous avez un ordinateur rapide vous pouvez augmenter le taux de compression (1 & #160;: compression faible / 9 & #160;: compression élevée).
Avec l'option Compresser les images TIFF, vous pouvez activer/ désactiver l'algorithme de compression des images au format TIFF Adobe Deflate. Cela réduit la taille des fichiers TIFF. Cela n'influe pas sur la qualité car cette compression est sans pertes.
Configurer l'appareil photo
Dans les premières versions de & digikam; l'éditeur d'images était juste un moyen d'afficher les photos, mais il a rapidement évolué en un outil très utile de manipulation d'images. Cette page vous permet de contrôler le comportement de l'éditeur d'images.
Rotation automatique
PNG
Le menu « & #160; Appareil photo & #160; »
Propriétés de l' image
Configurer les plugins Kipi
Kipi veut dire KDE Image Plugin Interface, c'est à dire interface de plugins d'images pour KDE. Cette interface est supportée par un grand nombre d'applications traitant les images. En fournissant cette interface & digikam; tire partie des nombreux plugins qui sont écrits pour fonctionner avec toute application qui sait parler le « & #160; Kipi & #160; ».
Si le paquetage des plugins Kipi est installé vous verrez la liste des plugins disponibles. Sélectionnez ceux que vous voulez utiliser et ils seront chargés dans & digikam;. Les plugins apparaissent comme des entrées supplémentaies dans la barre de menu principale et dans le menu contextuel des vignettes.
Les raccourcis claviers pour les plugins peuvent être définis via le menu Configuration Configurer les raccourcis clavier.
Pour plus d'informations sur les plugins Kipi, consultez le site du projet Kipi & #160;: http: / /extragear. kde. org/ apps/ kipi.
Le dialogue de sélection de l'album cible
La boîte de dialogue de configuration est constituée de deux onglets. L'un d'entre eux concerne le paramétrage de l'appareil photo et l'autre les paramètres relatifs aux albums photo. Les paramètres de l'appareil photo qui sont affichés à gauche représentent les différents types d'appareils photo actuellement gérés par l'application. En haut à droite, on trouve le bouton « & #160; autodétection & #160; » qui permet d'identifier automatiquement l'appareil photo connecté à votre l'ordinateur (assurez -vous d'avoir bien raccordé l'appareil photo à votre ordinateur, et de l'avoir bien mis sous tension dans le mode de prévisualisation des photographies). En dessous, on trouve le paramétrage du port de communication. Actuellement on peut utiliser le port série ou le port « & #160; USB & #160; ».
En cliquant sur un modèle d'appareil photo de la liste de gauche, l'application affichera le type de ports de communication utilisables avec celui -ci. Si un seul type de port de communication est disponible pour le modèle d'appareil photo que vous avez sélectionné, celui -ci sera automatiquement validé. Juste en dessous, on dispose d'une option pour choisir le chemin d'accès au port série. Noter que l'interface USB n'a pas besoin de ce genre d'information. En bas à droite de la boîte de dialogue on trouve le paramétrage du chemin d'accès à un appareil photo gérant le protocole « & #160; USB MassStorage & #160; ». Cette option est seulement active si vous sélectionnez un appareil photo dans la liste de gauche qui gère cette interface. Cette option nécessite la saisie du chemin où sera fait le montage de l'appareil photo, typiquement « & #160; / mnt/ camera & #160; ».
Pour être capable d'utiliser votre appareil photo numérique ave & digikam;, connectez -le à l'ordinateur, mettez votre appareil en mode d'affichage des photos et allumez -le.
Essayer de voir si & digikam; peut autodétecter votre appareil, sinon, vous pouvez configurer le modèle et le port manuellement. Une fois que l'appareil est configuré, allez dans Appareil photo de la barre de menu principale et vous verrez l'appareil listé dans le menu déroulant.
Vous pouvez choisir le titre que vous souhaitez pour l'appareil dans ce menu, il sera utilisé dans le menu Appareil photo fenêtre principale. Si vous avez plus d'un appareil, vous pouvez les ajouter avec cette interface. Une autre possibilité - bien pratique - est le script usbcam. tar. gz (faire clic droit puis enregistrer sous...). Une fois installé, & digikam; s'ouvre tout seul dès que l'appareil photo est connecté à l'ordinateur.
Configurer les autres réglages
Ici vous pouvez par exemple décider de ce que fait & digikam; lorsque vous supprimer un album. Voir Supprimer une photo and Supprimer un album pour les détails.
Vous pouvez également désactiver l'affichage de l'écran de démarrage lorsque vous lancez & digikam;. Cela peut légèrement accélérer son démarrage.
Le menu « & #160; Image & #160; »
Prévisualisation
L'éditeur d' images
Introduction à l'éditeur d' images
La fenêtre principale de l'éditeur d' images
& digikam; incorpore un éditeur d'images rapide avec quelques fonctionnalités simples d'édition. Vous pouvez utiliser l'éditeur d'images pour parcourir vos photos et faire des retouches. L'éditeur d'images peut être accédé par un double clic sur une vignette dans la fenêtre des images, ou par un clic droit sur une vignette en sélectionnant Afficher/ Modifier dans le menu contextuel.
L'éditeur d'images fournit des outils pour retoucher une photo. Certains de ces outils sont fournis en tant que plugins pour & digikam;. Il se peut donc qu'ils ne soient pas disponibles par défaut sur votre distribution. Voir la section Configurer l'Éditeur d'images pour plus de détails à propos des plugins de l'Éditeur d'images de & digikam;.
La fenêtre principale de l'éditeur d' images
L'éditeur d'images consiste en seule fenêtre qui comporte & #160;:
Une barre de statut en bas qui montre le nom du fichier, le numéro du fichier dans l'album, le niveau de zoom actuel, et la taille de l'image.
Une barre de menu traverse le haut de la fenêtre et en dessous, une barre d'outils fournit un accès rapide aux fonctions couramment utilisées.
La barre d'outils de l'Éditeur d' images
(1) & #160;: Première photo de l'album.
(2) & #160;: Image précédente.
(3) & #160;: Image suivante.
(4) & #160;: Dernière photo de l'album.
(5) & #160;: Enregistrer l'image modifiée.
(6) & #160;: Annuler la dernière action.
(7) & #160;: Refaire l'action précédente.
(8) & #160;: Recharger l'image à partir du disque.
(1) & #160;: Zoomer en avant.
(10) & #160;: Zoomer en arrière.
(11) & #160;: Basculer en zoom automatique. L'image sélectionnée sera affichée avec une taille adaptée à l'écran.
(12) & #160;: Faire pivoter l'image.
(13) & #160;: Découper/ Rogner l'image le long de la région sélectionnée.
Restaurer la photo originale
Les fonctions d'édition d'image modifient votre photo. Aucun de vos changement ne modifie réellement l'image à moins que vous sélectionniez Fichier Enregistrer ou que vous cliquiez sur le bouton Enregistrer de la barre d'outils. Notez qu'une fois que les changements sont enregistrés vous ne pourrez pas récupérer l'image originale.
Vous pourriez préférer prendre une copie de votre image avant de faire un quelconque changement. Utilisez alors Fichier Enregistrer sous pour créer une copie de travail.
A tout moment avant d'enregistrer votre image vous pouvez restaurer la vue à l'original en sélectionnant File Recharger ou en cliquant sur le bouton Bouton de rechargement de l'éditeur Recharger de la barre d'outils. Vous perdrez tous les changements effectués depuis la dernière sauvegarde.
Annuler/ Refaire des actions
Presque tout ce que vous effectuez dans l'éditeur d'image peut être annulé/ refait. Pour annuler l'action la plus récente choisissez Édition Annuler, pour refaire faites Édition Refaire
Si vous faites régulièrement ce type d'opérations, alors mieux vaut mémoriser les raccourcis clavier, Ctrl-Z pour annuler les actions, Ctrl-Shift-Z pour les refaire.
Pour obtenir un menu déroulant des actions qu'il est possible d'annuler/ de refaire, vous devez appuyer le bouton gauche de la souris sur les icônes Annuler / Refaire de la barre d'outils et tenir appuyé. Lorsque vous choisissez une action du menu, toutes les actions Annuler / Refaire jusqu'a celle choisie sont effectuées.
Naviguer entre les photos
Une fois que vous avez lancé l'éditeur d'images vous pouvez naviguer dans les photos de l'album ou de la catégorie en utilisant les boutons de navigation de la barre de menu ou les entrées du menu Fichier. Si vous avez modifié l'image courante, il vous sera demandé si vous voulez l'enregistrer.
Modifier l' affichage
La configuration de l'éditeur d' images
Affichage Basculer en plein écran affiche la photo en mode plein écran. Presser Esc pour revenir en affichage normal. Par défaut la barre d'outils s'affiche toujours même en mode plein écran. Si vous ne souhaitez pas que la barre d'outils s'affiche you pouvez la désactiver depuis la configuration de & digikam; accessible via la fenêtre principale de & digikam;, voir la section Configuration de l'Éditeur d'images.
Imprimer l' image
Lorsque vous voulez imprimer l'image, choisissez Fichier Imprime pour obtenir le dialogue standard KDE d'impression, où vous pouvez régler les paramètres d'impression avant de lancer l'impression elle-même.
Pour plus d'informations sur la configuration avancée de l'impression, consultez le manuel KDEPrint.
Installation
Comment se procurer et installer & digikam;
L'adresse du site internet de & digikam; est http: / /www. digikam. org. Veuillez consulter celui -ci régulièrement pour obtenir des nouvelles sur & digikam;. On peut télécharger & digikam; au format binaire ou sous forme de code source à l'adresse http: / /www. sourceforge. net/ projects/ digikam.
Vous pouvez aussi télécharger les modules de codes sources digikam et digikamplugins du dépôt CVS de KDE Extragear de la manière suivante & #160;:
% cvs -d: pserver: anonymous@anoncvs. kde. org: / home/ kde login% cvs -z3 -d: pserver: anonymous@anoncvs. kde. org: / home/ kde co kdeextragear-libs-1% cvs -z3 -d: pserver: anonymous@anoncvs. kde. org: / home/ kde co kdeextragear-3
Les dernières archives de la version CVS peuvent être téléchargés à l'adresse http: / /digikam. free. fr/ Tarballs.
Programmes requis
Il est fort probable que votre distribution a déjà préparé des paquets et les fournit.
Compilation et installation
Pour pouvoir compiler et installer & digikam; sur votre système, vous devez saisir les commandes qui suivent dans le dossier de base où vous avez installé les sources des modules digikam et digikamplugins & #160;:
% export WANT_AUTOCONF_2_5=1% export KDEDIR=dossier_d'installation_de_KDE_sur_votre_système% make -f Makefile. cvs%. / configure% make% su% make install
Remarques importantes
Le stage 3 est requis si le chemin d'installation de libkipi/ libkexif n'est pas standard, et vous devez informer pkg-config du bon chemin d'accès.
Plus d'options de compilation et pour l'installation sont disponibles avec le script. configure. Utilisez la ligne de commande. / configure --help pour plus d'informations.
Utilisez l'option --enable-debug=full avec le script configure pour pouvoir un rapport de bug le plus complet possible.
Puisque & digikam; dépend de libkipi et de libkexif, vous devez compiler ces librairies avant d'installer & digikam;.
Du fait que & digikam; utilise les programmes « & #160; autoconf & #160; » et « & #160; automake & #160; », vous ne devriez pas avoir de problèmes pour le compiler. Si vous rencontrez des problèmes, veuillez contacter la liste de diffusion digikam-users@lists. sourceforge. net.
& digikam; logo
Introduction à la fenêtre principale
Le dialogue des commentaires et catégories
Le dialogue des commentaires et catégories
La vue Images
& digikam; logo
5:7
5:7
5:7
5:7
5:7
5:7
5:7
2:3
4:5
3:4
2:3
5:7
Le menu « & #160; Filtre & #160; »
La fenêtre principale
« & #160; Mes catégories & #160; »
dcraw
La boîte de dialogues des propriétés d' album
La boîte de dialogues des propriétés d' album
L'augmentation de contraste en action
Richard Taylor
rjt-digicam_at_thegrindstone_dot_me_dot_uk
Configurer les types MIME