# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rogner
/text/shared/01/05030800.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Rognage d'images
Images;rognage et zoom
Zoom;images
Échelle;images
Tailles;images
Taille d'origine;restauration après rognage
mw added " original size;... "
mw added " scaling; "
Rogner
Coupe ou met à l'échelle l'objet graphique sélectionné.
Vous pouvez aussi rétablir l'objet graphique à sa taille d'origine.
Rogner
Utilisez cette zone pour couper ou mettre à l'échelle l'objet graphique, ou pour ajouter de l'espace tout autour.
Conserver l'échelle
Conserve l'échelle d'origine de l'image après le rognage et ne modifie que la taille de l'objet.
Conserver la taille de l'image
Conserve la taille d'origine de l'image après le rognage et ne modifie que l'échelle de cette image.
Pour réduire l'échelle de l'image, sélectionnez cette option et saisissez des valeurs négatives dans les zones correspondant au rognage.
À l'inverse, pour augmenter l'échelle, saisissez des valeurs positives dans ces zones.
À gauche
Conserver l'échelle
est sélectionnée, saisissez une valeur positive selon laquelle le côté gauche de l'objet graphique doit être coupé ou saisissez une valeur négative correspondant à l'espace à ajouter à gauche de l'objet.
Si l'option
Conserver la taille de l'image
est sélectionnée, saisissez une valeur positive en fonction de laquelle l'échelle horizontale de l'image doit être augmentée ou, au contraire, une valeur négative pour réduire d'autant l'échelle horizontale de l'image.
À droite
Conserver l'échelle
est sélectionnée, saisissez une valeur positive selon laquelle le côté droit de l'objet graphique doit être coupé ou saisissez une valeur négative correspondant à l'espace à ajouter à droite de l'objet.
Si l'option
Conserver la taille de l'image
est sélectionnée, saisissez une valeur positive en fonction de laquelle l'échelle horizontale de l'image doit être augmentée ou, au contraire, une valeur négative pour réduire d'autant l'échelle horizontale de l'image.
En haut
Conserver l'échelle
est sélectionnée, saisissez une valeur positive selon laquelle le haut de l'image doit être coupé ou saisissez une valeur négative correspondant à l'espace à ajouter au-dessus de l'image.
Si l'option
Conserver la taille de l'image
est sélectionnée, saisissez une valeur positive selon laquelle l'échelle verticale de l'image doit être augmentée ou bien une valeur négative pour réduire d'autant l'échelle verticale de l'image.
En bas
Conserver l'échelle
est sélectionnée, saisissez une valeur positive selon laquelle le bas de l'objet graphique doit être coupé ou saisissez une valeur négative correspondant à l'espace à ajouter en dessous de l'objet.
Si l'option
Conserver la taille de l'image
est sélectionnée, saisissez une valeur positive selon laquelle l'échelle verticale de l'image doit être augmentée ou bien une valeur négative pour réduire d'autant l'échelle verticale de l'image.
Échelle
Échelle
entraîne une adaptation proportionnelle dans la section
Taille
.
Largeur
Saisissez en pourcentage la largeur souhaitée pour l'image sélectionnée.
Hauteur
Saisissez en pourcentage la hauteur souhaitée pour l'image sélectionnée.
Taille de l'image
Modifie la taille de l'image sélectionnée.
Largeur
Saisissez une largeur pour l'image sélectionnée.
Hauteur
Saisissez une hauteur pour l'image sélectionnée.
Taille d'origine
Rétablit la taille d'origine de l'image sélectionnée.