# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configurer & kstars;
Fixer le lieu géographique
Voici une capture d'écran de la fenêtre Fixer le lieu géographique & #160;:
Changer l'emplacement géographique
Régler la fenêtre d' emplacement
Il y a une liste de plus de 2 & #160; 500 villes prédéfinies. Indiquez votre lieu en sélectionnant une ville dans cette liste. Chaque point sur la carte géographique représente une ville, et quand une ville est sélectionnée dans la liste, une croix rouge apparaît sur la carte.
Outil d'emplacement géographique
Filtrage
Il n'est pas pratique de faire défiler la liste au complet lorsque vous cherchez une ville parmi 2 & #160; 500. Pour faciliter la recherche, la liste peut être filtrée en saisissant du texte dans les boîtes sous la carte. Par exemple, dans la capture d'écran, le texte ba apparaît dans la boîte Filtre des villes, M dans la boîte Filtre des provinces, et Ét dans la boîte Filtre des pays. Ainsi, notez que les villes qui apparaissent maintenant dans la liste possèdent des noms de ville, province et pays qui commencent par les lettres utilisées dans le filtre, et qu'un message au bas indique que 7 villes sont valables d'après le filtre. Notez également que les points représentant ces sept villes dans la carte ont été colorés en blanc, alors que les villes qui ne correspondent pas restent en gris.
La liste peut aussi être filtrée par endroits sur la carte géographique. Si vous cliquez un endroit sur la carte, seules les villes à moins de 2 degrés apparaîtront. Présentement vous pouvez effectuer une recherche en filtrant les noms ou en cliquant la carte, mais pas les deux à la fois. Quand vous cliquez la carte, les filtres de noms sont ignorés, et vice versa.
Emplacements personnalisés
Les informations sur la longitude, la latitude et le fuseau horaire pour l'emplacement actuellement sélectionné sont affichées dans les boîtes en bas de la fenêtre. Si vous trouvez que l'une de ces données est inadaptée, vous pouvez la modifier et actionner le bouton Ajouter à la liste pour enregistrer votre version personnalisée de l'emplacement. Vous pouvez aussi définir un emplacement complètement nouveau en actionnant le bouton Effacer les champs, et en écrivant les données pour le nouvel emplacement. Notez que tous les champs sauf État/ province doivent être remplis avant que le nouvel emplacement puisse être ajouté à la liste. Lors des prochaines sessions, & kstars; chargera vos endroits en même temps que les autres lors de sessions futures. Veuillez noter qu'actuellement, la seule façon de rayer un endroit de la liste est d'effacer la ligne appropriée dans le fichier ~/. kde/ share/ apps/ kstars/ mycities. dat.
Si vous ajoutez des emplacements (ou modifiez les existants), veuillez nous envoyer votre fichier mycities. dat de telle manière que nous puissions l'ajouter à la liste-maîtresse.
Détermination de l' heure
Date et heure
L'horloge de simulation
Quand & kstars; démarre, l'heure est positionnée selon l'horloge de votre ordinateur, et l'horloge de & kstars; fonctionne pour rester en phase avec l'heure réelle. Si vous voulez arrêter l'horloge, sélectionnez Arrêter l'horloge dans le menu Heure, ou cliquez simplement sur l'icône de barre d'outils Pause. Vous pouvez faire aller l'horloge plus vite ou moins vite que la normale, ou même la faire reculer, en utilisant le compteur de pas de temps dans la barre d'outils. Ce compteur a deux jeux de boutons haut/ bas. Le premier circule parmi les 83 pas disponibles, un par un. Le deuxième sautera vers l'unité de temps suivante plus haute (ou plus basse), ce qui permet de faire de grands changements plus rapidement.
Paramètres
Vous pouvez déterminer l'heure et la date en sélectionnant Détfinir l'heure... dans le menu Heure, ou en actionnant l'icône de barre d'outils Heure. La fenêtre Définir l'heure utilise un élément graphique de date standard de & kde;, couplé avec trois compteurs pour régler les heures, minutes et secondes. Si vous voulez resynchroniser l'horloge de simulation avec l'heure du système, sélectionnez simplement Positionner l'heure à maintenant dans le menu Heure.
Plages de dates élargies
& kstars; peut accepter des dates très lointaines, au-delà des limites habituelles imposées par QDate. Actuellement, vous pouvez fixer une date entre les années - & #160; 50 & #160; 000 et + & #160; 50 & #160; 000. Nous pouvons étendre cette plage lors des versions futures. Cependant, soyez averti que la précision de la simulation devient de plus en plus dégradée pour les dates les plus lointaines. C'est particulièrement vrai pour les positions des corps du système solaire.
La fenêtre de configuration de & kstars;
La fenêtre de configuration de & kstars;
La fenêtre Configurer & kstars; vous permet de modifier une grande variété d'options d'affichage. Vous pouvez accéder à la fenêtre avec l'icône de barre d'outils Configurer ou en sélectionnant Configurer & kstars;... dans le menu Configuration. Cette fenêtre est décrite ici & #160;:
Fenêtre Configurer & kstars;
Fenêtre Configurer & kstars;
La fenêtre Configurer & kstars; est divisée en cinq onglets & #160;: Catalogues, Système solaire, Guides, Couleurs et Avancé.
Onglet Catalogues
Dans l'onglet Catalogues, vous déterminez quels catalogues d'objets sont affichés dans la carte. La section étoiles vous permet aussi de déterminer la limite basse de magnitude pour les étoiles et la limite de magnitude pour afficher le nom et/ ou la magnitude des étoiles. Sous la section des étoiles, la section Objets du ciel profond contrôle l'affichage de plusieurs catalogues d'objets non stellaires. Par défaut, la liste inclut les catalogues Messier, NGC et IC. Vous pouvez ajouter vos propres catalogues d'objets en actionnant le bouton Ajouter un catalogue.... Pour des instructions sur la préparation d'un fichier de données de catalogue, voyez le fichier README. customize fourni avec & kstars;.
Onglet Système solaire
Dans l'onglet Système solaire, vous pouvez spécifier si le Soleil, la Lune, les planètes et astéroïdes seront affichés, et si les corps principaux sont dessinés comme des cercles colorés ou comme de vraies images. Vous pouvez aussi choisir si les corps du système solaire ont leurs noms attachés ou non, et contrôler combien de comètes et astéroïdes ont leur nom en libellé. Il y a une option pour attacher automatiquement une trace orbitale temporaire si un corps du système solaire est suivi, et une autre pour choisir si la couleur des traces de l'orbite disparaît dans la couleur de fond du ciel.
Onglet Guides
L'onglet Guides vous permet d'inverser l'affichage des non-objets (cad; lignes des constellations, noms des constellations, contour de la Voie Lactée, équateur céleste, écliptique, ligne d'horizon et sol opaque). Vous pouvez aussi choisir si vous préférez voir les noms latins des constellations, les abréviations standard IAU à trois lettres ou les noms dans votre langue locale.
Onglet Couleurs
Chartes de couleurs
Personnalisation
Enfin, vous pouvez ajuster les couleurs et définir des modèles de couleurs dans la section Couleurs. Cette section est séparée en deux & #160;:
À la gauche se trouve la liste de tous les aspects graphiques qui sont ajustables. Cliquez pour faire apparaître une fenêtre de sélection de couleurs. Après la liste, se trouve une boîte de sélection Mode de couleurs des étoiles. Par défaut & kstars; utilise des teintes de couleur réalistes qui se basent sur le type spectral des étoiles. Cependant, vous pouvez dire à & kstars; de dessiner les étoiles comme des cercles en utilisant seulement le blanc, le noir et le rouge. En mode réaliste, vous indiquez aussi le niveau de saturation des couleurs (à l'aide de l'outil Intensité des couleurs des étoiles).
À droite se trouvent des ensembles de couleurs prédéfinis. Quatre ensembles existent déjà & #160;: l'ensemble par défaut, l'ensemble Carte stellaire en couleur (étoiles noires sur fond blanc), l'ensemble Vision Nocturne (étoiles de teinte rouge pour protéger les yeux adaptés à l'obscurité) et l'ensemble Nuit sans Lune, un thème sombre plus réaliste. Vous pouvez ajouter votre propre ensemble en cliquant sur Enregistrer les couleurs actuelles.... On vous demandera alors un nom descriptif, puis ce modèle apparaîtra dans la liste lors des sessions futures de & kstars;. Pour supprimer un modèle personnalisé, surlignez -le dans la liste et actionnez le bouton Enlever le modèle de couleurs.
Onglet Avancé
L'onglet Avancé fournit un contrôle fin des comportements les plus obscurs de & kstars;.
Réfraction atmosphérique
La case à cocher Correction pour la réfraction atmosphérique contrôle si la position des objets est corrigée pour les effets de l'atmosphère. Du fait que l'atmosphère est une coquille sphérique, la lumière provenant de l'espace extérieur est courbée lorsqu'elle passe à travers l'atmosphère vers nos télescopes ou nos yeux à la surface de la Terre. L'effet est plus grand pour les objets proches de l'horizon et change vraiment l'heure de lever ou de coucher de quelques minutes. En fait, quand vous voyez un coucher du Soleil, la vraie position du Soleil est déjà au-dessous de l'horizon & #160;; la réfraction atmosphérique le fait apparaître comme s'il était encore dans le ciel. Notez que la réfraction atmosphérique n'est jamais appliquée si vous utilisez les Coordonnées équatoriales.
Rotation animé
La case à cocher Utiliser la rotation animée contrôle comment l'affichage change lorsqu'une nouvelle position du focus est sélectionnée dans la carte. Par défaut, vous verrez le ciel bouger ou tourner vers la nouvelle position & #160;; si vous décochez cette option, l'affichage sautera immédiatement vers la nouvelle position du focus.
Objets dans le ciel
Étiquetage
Automatique
Si la case à cocher Attacher un libellé à l'objet centré est cochée, un libellé de nom sera automatiquement attaché à un objet lorsqu'il est suivi par le programme. Le libellé sera supprimé lorsque l'objet n'est plus suivi. Notez que vous pouvez aussi attacher à la main un nom persistant à n'importe quel objet avec son menu contextuel.
Masquage
Il y a trois situations où & kstars; doit redessiner le ciel très vite & #160;: quand il est demandé une nouvelle position du focus (et Utiliser la rotation animée est coché), quand le ciel est tiré avec la souris et quand le pas de temps est grand. Dans ces situations, la position de tous les objets doit être recalculée aussi vite que possible, ce qui peut demander une grosse charge processeur. Si le processeur ne peut suivre la demande, l'affichage semblera instable. Pour tempérer ceci, & kstars; cachera certains objets pendant ces situations de rafraîchissement rapide, tant que la case Cacher les objets lors des déplacements est cochée. Le seuil de temps élémentaire au-dessus duquel les objets seront cachés est déterminé par le compteur Cacher également si le pas de temps est plus grand que. Vous pouvez spécifier les objets que vous voulez cacher dans la boîte de groupe Configurer les objets cachés.
Personnaliser l' affichage
Il y a plusieurs manières de modifier l'affichage à votre convenance.
Sélection
Choisissez un modèle de couleurs différent dans le menu Configuration Modèles de couleurs. Il y a quatre modèles de couleurs prédéfinis, et vous pouvez définir le vôtre dans la fenêtre Configurer & kstars;.
Barres d' outils
Inverser la présence des barres d'outils dans le menu Configuration Barres d'outils. Comme la plupart des barres d'outils de KDE, elles peuvent aussi être déplacées et ancrées à n'importe quel côté de la fenêtre, ou même complètement détachées de la fenêtre.
Zones d' information
Masquage
Vous pouvez inverser l'affichage des zones d'informations dans le menu Configuration Zones d'informations. De plus, vous pouvez manipuler les trois zones d'informations avec la souris. Chaque zone a des lignes additionnelles de données qui sont cachées par défaut. Vous pouvez basculer en mode d'affichage complet en double-cliquant sur la zone pour l 'enrouler. De plus, vous pouvez repositionner une boîte en la tirant avec la souris. Quand une boîte heurte un bord de fenêtre, elle s'y colle lorsque la fenêtre est redimensionnée.
Indicateurs de champ de vision
Description
Choisissez un Indicateur FOV en utilisant le menu configuration Indicateurs FOV. FOV est un acronyme pour field-of-view (champ de vision). Un indicateur FOV est dessiné au centre de la fenêtre pour indiquer où l'affichage pointe. Différents indicateurs sont différentes tailles angulaires & #160;; vous pouvez utiliser un indicateur pour voir à quoi la vue ressemblerait à travers un certain télescope. Par exemple, si vous choisissez l'indicateur Jumelles 7x35, un cercle sera dessiné sur l'écran qui est de 9,2 & #160; degrés de diamètre & #160;; c'est le champ de vision de jumelles 7x35.
Vous pouvez définir vos propres indicateurs FOV (ou modifier les indicateurs existants) en utilisant l'élément de menu Modifier les indicateurs FOV..., ce qui lance l'éditeur FOV & #160;:
Éditeur d'indicateurs de champ de vision
Éditeur d'indicateurs FOV
La liste des indicateurs FOV prédéfinis est affichée à gauche. Sur la droite se trouvent des boutons pour ajouter un nouvel indicateur, modifier les propriétés de l'indicateur surligné et supprimer l'indicateur surligné de la liste. Notez que vous pouvez même modifier ou supprimer les quatre indicateurs prédéfinis (si vous supprimez tous les indicateurs, les quatre indicateurs par défaut seront restaurés au prochain démarrage de & kstars;). Sous ces trois boutons se trouve un aperçu graphique montrant les indicateurs surlignés de la liste. Quand le bouton Nouveau... ou Modifier... est actionné, la fenêtre Nouvel indicateur FOV s'ouvre & #160;:
Nouvel indicateur de champ de vision
Nouvel indicateur FOV
Définir un nouveau
Cette fenêtre vous permet de modifier les quatre propriétés qui définissent un indicateur FOV & #160;: le nom, la taille, la forme et la couleur. La taille angulaire pour l'indicateur peut être soit donnée directement dans la zone de saisie Champ de vision, soit utiliser l'onglet Appareil photo pour calculer l'angle de champ de vision, étant donné les paramètres de votre réglage de télescope & #160; / & #160; Viseur ou télescope & #160; / appareil photo. Les quatre formes disponibles sont & #160;: Cercle, Carré, Croix etŒ il-de Bœ uf. Une fois que vous avez spécifié les quatre paramètres, actionnez OK, et l'indicateur apparaîtra dans la liste des indicateurs définis. Il sera aussi disponible dans le menu Configuration & #160; / & #160; Indicateur FOV.