# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Juan Carlos Torres
Personnaliser l'apparence de votre bureau & kde;
Il est assez facile et flexible de modifier l'apparence de votre bureau & kde; soit en contrôlant de manière individuelle les différents éléments de l'apparence, soit en utilisant un thème prédéfini. Ce guide décritles différentes parties de & kde;, et explique comment configurer leur apparence.
Fond d' écran
Le fond d'écran du bureau, plus communément connu sous le nom de papier peint, vous permet d'afficher certaines images sur votre bureau. Les réglages pour le fond d'écran se trouvent dans le & centreConfiguration;, ou en cliquant avec le bouton droit de la souris sur le bureau et en choisissant Configurer le bureau....
Dans & kde;, vous pouvez n'utiliser aucune image, une image unique, ou un diaporama. Si Aucune image est choisi pour le fond d'écran du bureau, les options de couleurs sont alors utilisées. Vous pouvez également choisir d'utiliser un fond d'écran unique pour tous les bureaux virtuels, ou d'appliquer un fond d'écran différent pour chaque bureau. Ceci est fait en choisissant Tous les bureaux ou le nom du bureau dans la liste déroulante.
D'autres images de fond d'écran peuvent être téléchargées en utilisant le bouton Autres fonds d'écran qui se trouve sur la droite, ou vous pouvez visiter la section fond d'écrans du site web de kde-look. org.
Couleurs
Les réglages des couleurs du & centreConfiguration; vous permettent de contrôler les couleurs qui sont utilisées pour divers éléments des fenêtres, comme les barres de titre, l'arrière-plan, le texte, et les boutons. Vous pouvez changer la couleur de chaque élément en choisissant l'élément en question dans la liste déroulante et en choisissant une couleur pour celui -ci. Vous pouvez alors enregistrer vos changements en cliquant sur Enregistrer le modèle.... Ceci enregistrera les réglages dans un fichier de modèle de couleurs. Les modèles de couleurs sont des fichiers texte, avec une extension. kcsrc, qui contient des entrées pour chaque élément graphique des fenêtres et sa couleur, au format RGB (rouge, vert, bleu). Il est également très facile d'ajouter des modèles de couleurs que vous avez téléchargé en cliquant sur Importer un modèle... et en pointant vers le fichier. kcsrc. Avec les modèles de couleurs, vous pouvez enregistrer les modifications que vous avez faites dans un fichier approprié, ou facilement revenir au réglages de couleurs prédéfinis, sans avoir à changer la couleur de chaque élément séparément.
Des modèles de couleurs supplémentaires peuvent être téléchargés depuis la section des modèles de couleurs de kde-look. org.
Icônes
Un thème d'icônes contient les images utilisées pour représenter des actions, des fichiers, des périphériques et des applications. Il est facile de gérer les thèmes d'icônes avec le module Icônes du & centreConfiguration;. Choisissez simplement le thème d'icônes et cliquez sur Appliquer pour l'utiliser. Pour installer un nouveau thème d'icônes, vous avez juste à cliquer sur Installer un nouveau thème... et naviguez jusqu'à l'emplacement de l'archive du thème d'icône. Il n'y a pas besoin d'extraire le contenu de l'archive dans un dossier. En fait, le module icônes accepte les thèmes d'icônes archivées. Pour enlever un thème d'icône, choisissez simplement un thème dans la liste et cliquez sur le bouton Supprimer le thème. Notez que vous ne pouvez pas enlever un thème d'icônes que vous utilisez actuellement. Vous devez d'abord basculer vers un autre thème afin qu'il soit possible de supprimer le thème actuel. Vous ne pouvez pas non plus supprimer des thèmes d'icônes qui ont été installés par l'administrateur (root) ou par le gestionnaire de paquetages de votre distribution.
Vous pouvez trouver d'autres thèmes d'icônes dans la sous-section Icon Themes (thèmes d'icônes) de kde-look. org.
Écran de démarrage
L'écran de démarrage par défaut de & kde;
L'écran de démarrage par défaut de & kde;
L'écran de démarrage est une image animée ou un écran affiché pendant le démarrage de & kde; après votre connexion.. Chaque utilisateur peut avoir un écran de démarrage différent. Vous pouvez changer l'écran de démarrage de l'utilisateur actuel depuis le module Écran de démarrage du & centreConfiguration;. Choisissez l'écran de démarrage que vous voulez utiliser, et cliquez sur Appliquer. Vous pouvez également tester l'apparence d'un écran de démarrage en choisissant l'écran de démarrage et en cliquant sur Tester. Il est très facile d'ajouter un nouveau thème. Cliquez simplement sur Ajouter et naviguez jusqu'à l'archive d'écran de démarrage souhaité. Il n'y a pas besoin d'extraire le contenu de l'archive dans un dossier. Il est également très facile d'enlever un écran de démarrage en choisissant l'écran de démarrage et en cliquant sur Retirer. Notez que vous ne pouvez pas supprimer des écrans de démmarage qui ont été installés par l'administrateur (root) ou par le gestionnaire de paquetages de votre distribution.
Vous pouvez trouver des écrans de démarrage sur kde-look. org, dans la sous-section Splash Screens (écrans de démarrage). Notez que certains écrans de démarrage nécessitent l'installation d'un moteur & ksplash; spécifique.
Décorations des fenêtres
Vous pouvez modifier l'apparence des bordures des fenêtres, des barres de titre et des boutons dans & kde; en utilisant les décorations des fenêtres. Certaines décorations de fenêtres peuvent même se voir appliquer des effets comme la transparence. Les décorations de fenêtres doivent pourvoir faire tout ceci sans sacrifier la vitesse et les performances. C'est pourquoi les décorations se présentent sous forme de code source qui doit être compilé, ou de paquetages binaires qui doivent être installés. En gros, les décorations de fenêtres sont des modules externes ou de petits programmes qui indiquent à & kwin;, le gestionnaire de fenêtre de & kde;, comment afficher les cadres des fenêtres.
Pour ajouter une nouvelle décoration de fenêtre, vous devez la compiler à partir du code source. Si un paquetage binaire pour votre distribution ou système est fourni, vous avez juste à l'installer en utilisant le gestionnaire de paquetages de votre distribution. Consultez le manuel de votre distribution pour les instructions pour faire ceci. Une fois que la décoration de fenêtre est installée, vous pouvez y accéder dans la section décoration des fenêtres du & centreConfiguration;. Dans l'onglet Décoration des fenêtres, vous pouvez voir une liste de toutes les décorations installées. Choisissez simplement la décoration que vous souhaitez utiliser et cliquez sur Appliquer. Les différentes décorations ont des propriétés et des réglages différents. Amusez -vous avec les différentes options dispoibles. L'onglet Boutons permet de contrôler les boutons dans la barre de titre. Activez la case à cocher Personnaliser le positionnement des boutons dans le bandeau afin de pouvoir réarranger, enlever ou ajouter des boutons. Pour ajouter des boutons dans la barre de titre, glissez un élément de la liste vers l'aperçu de la barre de titre sous celle -ci. Pour enlever un bouton, glissez -le depuis l'aperçu de la barre de titre vers la liste des éléments. Glissez simplement les boutons dans l'aperçu de la barre de titre pour les réarranger.
Alors que toutes les décorations de fenêtres doivent être compilées à partir du code source, certaines peuvent ouvrir des fichiers de thèmes utilisant des images, et que vous n'avez pas besoin de compiler. & kde; fournit une décoration de fenêtre utilisant des images, appelé IceWM. Une autre décoration de fenêtre utilisant les images est deKorator, que vous pouvez trouver sur kde-look. org. Consultez le manuel de votre distribution pour les installer. L'avantage d'utiliser des décorations de fenêtre utilisant des images est qu'il est relativement simple de créer des thèmes pour ces décorations, en utilisant des images et en modifiant le fichier de configuration. La contrepartie est une légère baisse de performances, qui n'est peut-être même pas visible sur les systèmes très rapides.
Pour ajouter un thème IceWM, choisissez la décoration de fenêtre IceWM et cliquez sur le lien Ouvrir le dossier des thèmes iceWm pour & kde; dans la zone de description de la décoration. Ceci ouvrira une fenêtre & konqueror; dans $KDEHOME / share/ apps/ kwin/ icewm-themes. Placez votre thème IceWM dans ce dossier. Le thème sera alors ajouté à la liste des thèmes IceWM. Choisissez le thème que vous souhaitez utiliser et cliquez sur Appliquer.
Pour installer un thème deKorator après avoir installé deKorator, choisissez deKorator dans la liste des décorations de fenêtre et allez dans l'onglet Thèmes. Cliquez sur Installer un nouveau thème et allez chercher l'archive du thème deKorator. Assurez -vous que la version du thème correspond à la version de deKorator installée sur votre système. Une fois que le thème est ajouté, choisissez le thème que vous souhaitez utiliser et cliquez sur Set Theme Paths. Cliquez sur Appliquer afin que les changements prennent effet.
D'autres décorations de fenêtres sont disponibles sur kde-look. fr dans les sous-sections Native & kde; 3. x et Native & kde; 3.2+. Des thèmes pour les décorations de fenêtres IceWM et deKorator ont leur propres sous-sections dans la catégorie décorations de fenêtres.
Style
Les éléments graphiques sont les éléments simples de l'interface graphique, comme les boutons, les barres de défilement, les onglest et les menus. Un style d'éléments graphiques est un module externe ou un petit programme qui indique à & kde; comment les éléments graphiques sont affichés. Comme les éléments graphiques sont les parties de base de l'interface graphique, ils sont fréquemment utilisés et doivent répondre très rapidement. C'est pourquoi les styles des éléments graphiques doivent se présenter sous la forme de code source à compiler ou de paquetages binaires à installer, tout comme les décorations de fenêtres. Consultez la documentation de votre distribution sur la façon de compiler à partir des sources ou d'installer des paquetages binaires.
Une fois qu'un style a été installé, il sera ajouté à la liste des styles disponibles dans le module Styles dans le & centreConfiguration;. L'onglet Style vous permet de choisir un style d'éléments graphiques depuis la liste et de le configurer s'il dispose d'un bouton de configuration. Des styles diférents ont des options ifférentes. Un aperçu du style choisi est visible dans la partie inférieure de l'onglet. L'onglet Effets contrôle les différents effets visuels pour certains éléments graphiques comme les listes déroulantes ou les bulles d'aide. L'onglet Barre d'outil fournit quelques options sur l'apparence générales des barres d'outils.
Des styles supplémentaires peuvent être trouvés dans les différentes sous-sections & kde; de Themes/ Styles de kde-look. org. Notez que les styles sont founis sous forme de code source ou de paquetages binaires. Ce ne sont pas des fichiers de thème & kde;.
Thèmes de & kde;
& kde; vous permet d'enregistrer dans un fichier les différents changements que vous avez effectués sur l'appaernce de votre bureau, en utilisant le gestionnaire de thèmes du & centreConfiguration;. Une fois que vous avez configuré votre bureau comme vous le souhaitez, cliquez sur Créer un nouveau thème. Saisissez les informations concernant votre thème, comme le nom, l'auteur, la version, & etc; puis cliquez sur Ok lorsque c'est fait. Ceci ajoutera votre thème à la liste des thèmes disponibles et enregistrera vos réglages dans un thème & kde;. Un thème & kde; (fichier. kth) indique à & kde; quels décoration de fenêtre, style ou modèle de couleurs utiliser pour ce thème particulier. Pour ajouter un thème & kde; depuis une source externe, cliquez sur Installer un nouveau thème et choisissez le fichier de thème & kde;. Il est également facile d'enlever un thème en cliquant sur Supprimer le thème. Si vous avez fait des modifications, vous devez soit créer un nouveau nom de thème pour lui, soit supprimer la version précédente d'abord afin de pouvoir utiliser le même nom de thème.
Voici les réglages qui sont enregistrés dans un thème & kde; & #160;:
Arrière-plan
Écran de veille
Thème d' icônes
Notifications du système
Thème de couleurs
Thème de curseurs
Décoration des fenêtres
Arrière-plan de & konqueror; (gestionnaire de fichiers)
Arrière-plan du tableau de bord
Style
Polices
Une chose importante à prendre en compte lorsque vous utilisez ou installez un thème & kde; est qu'il ne fait qu'indiquer quels réglages utiliser. Un thème & kde; n'inclut que les notifications du système, arrière-plan du bureau, arrière-plan du tableau de bord, arrière-plan de & konqueror; et les modèles de couleurs dans ce paquetage. Les autres composants doivent être installés séparément s'ils ne sont pas fournis avec & kde;.
Les thèmes & kde; peuvent être téléchargés depuis la sous-section Theme-Manager de kde-look. org, dans la section Themes/ Styles.
Glossaire
Arrière-plan
Image ou couleur de l'arrière-plan & #160; / papier peint pour le bureau
Modèle de couleurs
(. kcsrc) fichier de configuration qui indique quelles couleurs utiliser pour certaines éléments graphiques.
Icônes
Image représentant une application, un fchier, un périphérique, & etc;
Écran de démarrage
image animée ou écran affiché pendant le chargement de & kde; après s'être connecté.
Décoration de fenêtre
Modules externes ou petit programmes qui indiques au gestionnaire de fenêtres comment afficher les cadres des fenêtres.
Style
Module externe ou petit programme qui indique à & kde; comment afficher les éléments graphiques
Thème & kde;
(. kth) un fichier qui contient les instructions sur les différents réglages à utiliser pour les différents composants de l'interface graphiques.
Élement graphique
Élément simple qui construit une interface graphique & #160;: boutons, barres de défilement, menus, onglets, & etc;