# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Puissance 4
Cette documentation décrit K Four Wins version 1.0.0
Présentation générale
Quatre gagnant est un jeu qui se joue à deux.
Chaque joueur est représenté par une couleur (jaune ou rouge).
Le but du jeu est d'obtenir quatre jetons de votre couleur alignés dans une ligne, une colonne ou en diagonal.
Ceci est réalisé en plaçant les jetons dans les sets colonnes.
Un jeton rempli une colonne à partir du bas, c'est-à-dire qu'elle tombera jusqu'à ce qu'elle atteigne le bas ou un autre jeton.
Une fois le jeton joué, c'est au tour de l'autre joueur.
Ceci est répété jusqu'à la fin du jeu, qui se produit lorsqu'un des deux joueurs a quatre jetons alignés dans une ligne, une colonne ou en diagonal, ou bien lorsque plus aucun coup n'est possible parce que le plateau est rempli.
Règles du jeu
Le plateau de jeu est divisé en trois parties.
Le terrain de jeu est constitué d'une grille de 7 cases sur 6 qui sera remplie de jetons de bas en haut.
Les cases sont coloriées dans la couleur du joueur dont c'est le tour.
Au sommet de chaque rangée verticale, une flèche de couleur indique à quel endroit les derniers jetons ont été joués.
La barre d'état montre quelle couleur commence en premier et quelle couleur est jouée par quel joueur (joueur, ordinateur, connexion distante).
Elle montre de plus le niveau de l'ordinateur lorsqu'il joue, le nombre de tours passés ainsi que la probabilité calculée par l'ordinateur de gagner.
Cette probabilité n'est calculée que lorsque l'ordinateur joue son tour.
Un nombre positif signifie que le joueur a l'avantage, et un nombre négative signifie que l'ordinateur pense être meilleur.
Le tableau d'affichage montre le nombre de parties gagnées, perdues ou nulles pour chaque joueur.
Le nombre de jeux arrêtés (Ar) et le nombre total de parties sont également affichés.
Connexions distantes
Il est possible de jouer en réseau avec un autre ordinateur.
Un des ordinateurs se comportera comme serveur de jeu.
C'est lui qui déterminera qui joue avec quelle couleur.
Vous pouvez configurer les options de réseau dans le dialogue de réseau du menu Jeu.
Vous trouverez également à cet emplacement une boîte de dialogue de discussion qui vous permet de parler avec votre ami( e).
Quand une connexion en réseau se met en place, il vous est demandé de saisir un nom d'hôte distant et un port.
Le port peut en général rester inchangé, mais si vous savez ce que vous faites, remplacez -le par un autre nombre, qui devra bien entendu être le même pour les deux joueurs.
Le nom d'hôte doit être le nom de l'hôte distant vers lequel vous vous connectez.
Seul le client de cette connexion doit fournir un nom d'hôte.
Il est recommandé que le joueur derrière un pare-feu choisisse d'être le client car le pare-feu pourrait ne pas autoriser de connexions entrantes.
Menus
Le menu Jeu
Démarre une nouvelle partie.
Dans une partie en réseau, cette option n'est disponible que pour le serveur réseau.
Le client réseau sera démarré automatiquement par le serveur.
Jeu Ouvrir une partie sauvegardée...
Charge une partie enregistrée.
Jeu Sauvegarder une partie
Enregistre le jeu actuel.
Jeu Arrêter la partie
Interrompt une partie en cours.
Jeu Configuration réseau...
Fait apparaître un dialogue de configuration des options réseau.
Vous pouvez choisir d'être client ou serveur.
Si vous êtes me serveur vous pouvez choisir quelle couleur le joueur distant doit adopter.
Si un jeu réseau est en cours vous pouvez également le déconnecter dans ce menu.
Jeu Outil de dialogue
Fait apparaître une fenêtre de discussion qui vous permet d'envoyer un message au joueur distant.
Jeu Afficher les statistiques
Affiche les statistiques de toutes les parties jouées et permet de les réinitialiser.
Ces statistiques sont normalement sauvées à la fin du jeu et comprennent le nombre de parties jouées et gagnées par joueur.
L'ordinateur calculera le meilleur coup possible et l'indiquera au moyen d'un petit cercle sur le terrain de jeu.
La qualité de ce coup dépend du niveau choisi pour l'ordinateur.
Sort du programme.
Le menu Édition
Annule le dernier coup.
Si le joueur précédent est joué par l'ordinateur, on remonte deux coups en arrière de sorte que c'est au tour du joueur humain à nouveau.
Rejoue un coup annulé précédemment.
Le menu Options
Options Premier joueur
Détermine quelle couleur ou joueur joue le premier coup de la prochaine partie.
Options Les jaunes sont joués par
Détermine qui joue en tant que joueur 1 (jaune).
Ce peut être soit celui qui a la Souris soit celui qui a le Clavier, c'est-à-dire un joueur local utilisant la souris ou le clavier comme périphérique d'entrée, soit encore l'Ordinateur, c'est-à-dire que l'ordinateur choisit les coups de ce joueur.
Options Les rouges sont joués par
Même signification que pour Les jaunes sont joués par, mais pour le deuxième joueur (rouge).
Options Niveau
Détermine le niveau du joueur joué par l'ordinateur.
Options Changer les noms...
Change les noms des joueurs.
Options Afficher la barre d' état
Affiche ou non la barre d'état.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de K Four Wins (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans K Four Wins affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Remerciements et licence
K Four Wins
Programme copyright 1995-2002 Martin Heni martin@heni-online.de
Documentation copyright 2002 Martin Heni martin@heni-online.de
Traduction de la documentation copyright 2001 Eric Bischoff e.bischoff@noos.fr
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment obtenir K Four Wins
K Four Wins se trouve dans le paquetage kdegames à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Configuration nécessaire
Pour réussir à compiler K Four Wins, il vous faut KDE 2.0.
Toutes les bibliothèques nécessaires ainsi que K Four Wins lui-même se trouvent à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/.
Compilation et installation