# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ordinateur (Niveau %1)
(Blanc %1)
(Black %1)
Mouvement des blancs
Mouvement des noirs
de %1
pour les blancs
Pour les noirs
Humain
Ordinateur
Configurer une nouvelle partie...
Configurer une partie chargée...
Impossible de charger la partie...
Partie enregistrée...
Impossible d'enregistrer la partie.
Partie démarrée...
%1 a remporté la partie avec un scor de %2 (talonné par %3 et %4).
Annulé le mouvement
Refaire le mouvement
Général
Thèmes
Le moteur a été modifié, un redémarrage est nécessaire...
Blanc a passé
Noir à passé@action
Obtenir plus de parties... @action
Démarrer une partie
Terminer la partie
Passer son tour@action: inmenu View
Afficher le numéro des mouvements@title: window
Configuration de la partie@title: window
Information@title: window
Mouvements
Pas de mouvement@title: window
Erreur%1 stone coordinate
Blanc %1%1 response from Go engine
Noir %1
Blanc résigné
Noir résigné%1 response from Go engine
Kigo
Jeux de plateau de Go pour KDE
Copyright (c) 2008,2009 Sascha Peilicke
Sascha Peilicke (saschpe)
Auteur original
Yuri Chornoivan
Outil de modification de la documentation
Arturo Silva
Concepteur du thème par défaut
Liste des interfaces moteur disponibles & #160; / configurées
Liste des commandes de l'interface correspondant à la liste du moteur
La commande du moteur du jeu courant avec les paramètres (optionnels)
Thème graphique à être utilisé
Détermine si les niveaux du plateau sont affichés
Les numéros des mouvements sont affichés sur les galets, si activé
Durée de temps pendant laquelle le conseil est affiché
Le noir est -il un joueur humain & #160;?
Nom du joueur noir
La niveau du joueur noir
Le blanc est -il un joueur humain & #160;?
Nom du joueur blanc
La niveau du joueur blanc
Aller à la taille du plateau
Komi
Avec Komi vous pouvez donner au joueur noir des points supplémentaires
Galets supplémentaires pour le joueur noirNAME OF TRANSLATORS
Stanislas ZellerEMAIL OF TRANSLATORS
uncensored. assault@gmail. com@title: menu
& Jeu@title: menu
& Déplacer@title: menu
& Configuration@title: menu
& Ancres@title: menu
Barre principale@title: menu
Barre de déplacement
Moteur de Go
Exécutable & #160;:
Sélectionner le fichier exécutable pour démarrer le moteur de Go
Configuration & #160;:
Ajouter ici les paramètres nécessaires pour démarrer le moteur en mode GTP
Ceci est la commande du moteur induite qui sera utilisée par Kigo
Indique si le moteur de Go fonctionne correctement
Apparence
Libellés du plateau
Temps d'affichage des astuces & #160;:
Secondes
Configurer Kigo...
Joueur blanc
Nom
Faible
Fort
Joueur noir
Nouvelle Partie
Taille du plateau
Minuscule (9x9)
Petit (13x13)
Normal (19x19)
Personnalisée & #160;:
Points
Handicap défini
Galets
Partie chargée
de 999
Mouvement
Évènement & #160;:
Date & #160;:
Continuer
Score & #160;:
Tour & #160;:
Emplacement & #160;:
Komi & #160;:
Ordinateur (Niveau 10)
Prises & #160;:
Handicap & #160;:
passé
passe
abandon@action: inmenu Move