# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/ephy-screenshot.png'; md5=02e8254f75ce0d0997e225214f24f877
@@image: 'figures/ephy-addressbar-smartbookmark-screenshot.png'; md5=3dca863c7c58354488414d7b71df91b8
@@image: 'figures/ephy-bookmarkbar-smartbookmark-screenshot.png'; md5=5b6f640876f635a073dbf5b3d074d0b8
@@image: 'figures/ephy-history-window-screenshot.png'; md5=73080fe23ca131c71b3b313c52cff399
Epiphany est un navigateur Web pour GNOME disposant de la plupart des fonctionnalités standard comme le blocage des fenêtres surgissantes ou la navigation par onglets. Il existe également des extensions facultatives. À la place d'utiliser des dossiers pour organiser les signets, Epiphany les organise par sujet.
Manuel d'Epiphany
2003
Patanjali Somayaji
David Bordoley
2005
Piers Cornwell
2006, 2009
Reinout van Schouwen
2006
Victor Osadci
2007
Cosimo Cecchi
2008
Diana Horqque
Diego Escalante Urrelo
Loic Froidmont
Projet de documentation GNOME
Permission vous est donnée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence GNU Free Documentation License, Version 1.1 ou ultérieure publiée par la Free Software Foundation sans section inaltérable, sans texte de première page de couverture ni texte de dernière page de couverture. Vous trouverez un exemplaire de cette licence en suivant ce
Ce manuel fait partie de la collection de manuels GNOME distribués selon les termes de la licence de documentation libre GNU. Si vous souhaitez distribuer ce manuel indépendamment de la collection, vous devez joindre un exemplaire de la licence au document, comme indiqué dans la section 6 de celle-ci.
La plupart des noms utilisés par les entreprises pour distinguer leurs produits et services sont des marques déposées. Lorsque ces noms apparaissent dans la documentation GNOME et que les membres du projet de Documentation GNOME sont informés de l'existence de ces marques déposées, soit ces noms entiers, soit leur première lettre est en majuscule.
LE PRÉSENT DOCUMENT EST FOURNI « TEL QUEL », SANS AUCUNE GARANTIE, EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, ET SANS LIMITATION, LES GARANTIES DE MARCHANDABILITÉ, D'ADÉQUATION À UN OBJECTIF PARTICULIER OU DE NON INFRACTION DU DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE. L'UTILISATEUR ASSUME TOUT RISQUE RELATIF À LA QUALITÉ, À LA PERTINENCE ET À LA PERFORMANCE DU DOCUMENT OU DE SA VERSION DE MISE À JOUR. SI LE DOCUMENT OU SA VERSION MODIFIÉE S'AVÉRAIT DÉFECTUEUSE, L'UTILISATEUR (ET NON LE RÉDACTEUR INITIAL, L'AUTEUR, NI TOUT AUTRE PARTICIPANT) ENDOSSERA LES COÛTS DE TOUTE INTERVENTION, RÉPARATION OU CORRECTION NÉCESSAIRE. CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ CONSTITUE UNE PARTIE ESSENTIELLE DE CETTE LICENCE. AUCUNE UTILISATION DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE N'EST AUTORISÉE AUX TERMES DU PRÉSENT ACCORD, EXCEPTÉ SOUS CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ ;
EN AUCUNE CIRCONSTANCE ET SOUS AUCUNE INTERPRÉTATION DE LA LOI, QU'IL S'AGISSE D'UN DÉLIT CIVIL (Y COMPRIS LA NÉGLIGENCE), CONTRACTUEL OU AUTRE, L'AUTEUR, LE RÉDACTEUR INITIAL, TOUT PARTICIPANT OU TOUT DISTRIBUTEUR DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE, OU TOUT FOURNISSEUR DE L'UNE DE CES PARTIES NE POURRA ÊTRE TENU RESPONSABLE À L'ÉGARD DE QUICONQUE POUR TOUT DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, PARTICULIER, OU ACCIDENTEL DE TOUT TYPE Y COMPRIS, SANS LIMITATION, LES DOMMAGES LIÉS À LA PERTE DE CLIENTÈLE, À UN ARRÊT DE TRAVAIL, À UNE DÉFAILLANCE OU UN MAUVAIS FONCTIONNEMENT INFORMATIQUE, OU À TOUT AUTRE DOMMAGE OU PERTE LIÉE À L'UTILISATION DU DOCUMENT ET DE SES VERSIONS MODIFIÉES, MÊME SI LADITE PARTIE A ÉTÉ INFORMÉE DE L'ÉVENTUALITÉ DE TELS DOMMAGES.
LE PRÉSENT DOCUMENT ET SES VERSIONS MODIFIÉES SONT FOURNIS SELON LES TERMES DE LA LICENCE DE DOCUMENTATION LIBRE GNU SACHANT QUE :
Patanjali
Somayaji
patanjali@codito.com
David
Bordoley
Équipe de développement d'Epiphany
bordoley@msu.edu
Piers
Cornwell
piers@gnome.org
Reinout
van Schouwen
reinouts@gnome.org
Victor
Osadci
Victor.Osadci.GNOME@xhtml.md
1.7
01/2006
Ce manuel documente la version 2.25 d'Epiphany.
Epiphany
epiphany
Navigateur
Introduction

Premiers pas
Ouverture d'une fenêtre de navigation
Vous pouvez ouvrir une fenêtre de navigation par les méthodes suivantes :
Menu
Choisissez
Ligne de commande
Saisissez
Ouverture de la fenêtre des signets
Vous pouvez ouvrir la fenêtre des signets par les méthodes suivantes :
Choisissez
Saisissez
Depuis le menu
Choisissez
Depuis la barre d'outils d'
Cliquez sur le bouton
Fenêtres de navigation
Les fenêtres de navigation permettent de naviguer sur des pages Web. La
Fenêtre de navigation montrant la page d'accueil
Une page affichée dans une fenêtre de navigation. Références : barre de menus, barre d'outils, barre d'adresse, zone d'affichage
Le
Composants de la fenêtre de navigation
Composant
Description
Barre de menus
Contient les menus à utiliser pour effectuer des tâches dans la fenêtre de navigation.
Barres d'outils
Contiennent les boutons à utiliser pour effectuer des tâches dans la fenêtre de navigation. Vous y trouvez également des menus, des boutons et des zones de texte à utiliser pour un accès rapide aux signets et aux recherches Web.
Barre d'adresse
Combinaison d'une zone de texte et d'un menu déroulant où vous pouvez saisir une adresse Web ou des termes de recherche.
Zone d'affichage
Affiche le contenu de la page visualisée.
Barre d'état
Affiche les informations sur l'état.
Vous pouvez également ouvrir un menu contextuel depuis la fenêtre de navigation. Pour ouvrir ce menu contextuel, cliquez avec le bouton droit dans la fenêtre de navigation. Les éléments de ce menu dépendent de l'endroit du clic. Par exemple, lorsque vous ouvrez le menu contextuel sur un lien hypertexte, vous pouvez choisir une action en relation avec ce lien. Lorsque vous ouvrez le menu contextuel sur une page Web, vous pouvez choisir une action en relation avec l'affichage de la page. En ouvrant le menu contextuel d'un élément de la barre de menus, vous pouvez choisir les actions liées à cette barre d'outils.
Navigation sur le Web
Utilisation de la barre d'adresse
La barre d'adresse est utilisée pour saisir une adresse Web ou des éléments de recherche. N'importe quel mot entré dans cette barre d'adresse est recherché dans la base de données des signets et de l'historique. Si des correspondances sont trouvées, celles-ci sont affichées dans une liste déroulante où vous pouvez les sélectionner. La page Web choisie sera chargée dans la fenêtre de navigation.
Vous pouvez y saisir un sujet de signet, un terme faisant partie d'une adresse ou le titre de n'importe quelle page stockée dans vos signets. Ces termes sont recherchés dans une base de données. Pour plus d'informations, référez-vous à
Utilisation de la barre d'outils
La barre d'outils contient des raccourcis vers les fonctions les plus couramment utilisées. Vous pouvez utiliser la barre d'outils pour naviguer à travers l'historique de vos pages en cliquant sur les boutons
Vous pouvez personnaliser les boutons qui sont affichés sur la barre d'outils en utilisant l'éditeur de barres d'outils : pour plus de détails, référez-vous à
Vous pouvez aussi ajouter des liens vers vos sites Web favoris sur la barre d'outils pour en faciliter l'accès. Pour plus de détails concernant l'ajout de signets sur la barre d'outils, référez-vous à
Utilisation du mode plein écran
Le mode plein écran permet au navigateur d'utiliser l'ensemble de l'écran pour l'affichage des pages. Pour basculer en mode plein écran, choisissez
Lorsque vous êtes en mode plein écran, seule une barre d'outils minimale est affichée.
Vous pouvez quitter le mode plein écran en cliquant sur
Ouverture d'une nouvelle fenêtre
Pour ouvrir une nouvelle fenêtre, choisissez
Ouverture d'un nouvel onglet
Pour ouvrir un nouvel onglet, choisissez
Ouverture d'un fichier
Pour ouvrir un fichier, choisissez
Enregistrement d'une page dans un fichier
Pour enregistrer une page dans un fichier, choisissez
Utilisation de la mise en page
Pour définir la taille du papier, la disposition de l'impression et les marges de l'imprimante, choisissez
Formaté pour
À cet endroit, vous pouvez choisir l'imprimante pour laquelle vous définissez la taille de papier. C'est bien utile lorsque votre modèle d'imprimante a des marges précises à respecter.
Taille de papier
Taille des feuilles de votre imprimante. Les deux tailles les plus fréquentes sont
Orientation
Définit si le début de la page est le bord le moins large (portrait) ou le plus large (paysage) de la page.
Utilisation de l'aperçu avant impression
Avec l'aperçu avant impression, vous pouvez voir l'apparence de la page lorsqu'elle sera imprimée. Pour afficher l'aperçu de la page en cours, choisissez
Impression d'une page
Pour imprimer une page, choisissez
Dans la section
Recherche de texte dans une page
Pour chercher un texte dans une page, effectuez les opérations suivantes :
Choisissez
Saisissez la chaîne que vous souhaitez trouver dans le champ
Pour ne trouver que les occurrences qui respectent la casse du texte que vous avez saisi, cochez
Cliquez sur le bouton
Pour trouver l'occurrence suivante de la chaîne, cliquez sur le bouton
Pour trouver l'occurrence précédente de la chaîne, cliquez sur le bouton
Pour terminer la recherche, cliquez en dehors de la barre de recherche.
Recherche circulaire
Quand
Modification du facteur de zoom
Vous pouvez utiliser la méthode suivante pour agrandir ou réduire le texte d'une page Web :
Pour agrandir le texte d'une page Web
Cliquez sur le bouton
Pour réduire le texte d'une page Web
Cliquez sur le bouton
De plus, vous pouvez également utiliser le menu :
Pour agrandir l'affichage d'une page, choisissez
Pour réduire l'affichage d'une page, choisissez
Pour afficher une page à sa taille normale, choisissez
Visualisation de la source d'une page
Pour voir la source d'une page, choisissez
Visualisation des fenêtres popups de la page
Certaines pages Web ouvrent automatiquement de nouvelles fenêtres de navigation lorsqu'elles sont affichées. Celles-ci sont appelées fenêtres popups. Pour afficher ou masquer les fenêtres popups d'une page, choisissez
Pour définir le comportement des fenêtres popups pour toutes les pages Web, référez-vous à
Ouverture de liens
Les pages Web contiennent des liens vers d'autres pages Web, généralement (mais pas toujours) indiqués par leur soulignement. Pour suivre un lien, cliquez dessus avec le bouton gauche.
Ouverture d'un lien comme défini par la page
Cliquez sur le lien avec le bouton gauche. Le lien peut soit s'ouvrir dans la fenêtre en cours soit dans une nouvelle fenêtre selon ce que l'auteur de la page a défini.
Ouverture d'un lien dans un nouvel onglet
Sélectionnez
Ouverture d'un lien dans une nouvelle fenêtre
Sélectionnez
Téléchargement d'un lien
Pour enregistrer la cible d'un lien, sélectionnez
Basculement entre les onglets
Sélectionnez l'en-tête d'un onglet pour basculer vers celui-ci.
Déplacement d'onglets
Pour modifier l'arrangement des onglets dans la fenêtre en cours, sélectionnez
Vous pouvez également accéder à ces options en ouvrant le menu contextuel de l'en-tête de l'onglet.
Gestion des signets
Vue générale du système de signets d'Epiphany
Créer un navigateur avec l'interface la plus simple possible.
Éviter à l'utilisateur le besoin de se rappeler les adresses des sites qu'il souhaite visiter.
Le système de signets d'

Développement -gt; GNOME -gt; Page d'accueil des développeurs GNOME
Dans le système de signets d'
Développement -gt;Page d'accueil des développeurs GNOME
GNOME -gt; Page d'accueil des développeurs GNOME
Dans
Sujets secondaires

Vous avez peut-être une manière très personnelle d'organiser hiérarchiquement vos signets. Epiphany ne permet pas de construire explicitement une hiérarchie. Ceci peut générer parfois une certaine frustration, car la hiérarchie construite par
Utilisez les sujets qui vous viennent spontanément à l'esprit lorsque vous cherchez à retrouver un signet.
Utilisez plusieurs sujets par signet.
Pour obtenir la meilleure hiérarchie possible :
Accès aux signets
Le principal moyen d'accéder aux signets est la fenêtre des signets. Pour l'ouvrir, consultez
En saisissant un sujet dans la barre d'emplacement de la fenêtre principale, une liste déroulante affiche les signets de cette catégorie.
Dès qu'un mot est saisi dans la barre d'emplacement, une recherche s'effectue dans la base de données des signets. Les signets correspondants sont affichés dans une liste déroulante sous la barre d'emplacement.
L'élément de menu
Les signets et les sujets peuvent être ajoutés aux barres d'outils pour être facilement accessibles. Pour ce faire, glissez l'élément souhaité de la fenêtre des signets vers la barre d'outils.
Les signets sont aussi facilement accessibles par les moyens suivants :
Création d'un nouveau signet
Il est possible de créer de nouveaux signets de plusieurs manières.
Fenêtre de navigation
Pour créer un signet vers la page actuellement visible, choisissez
Pour créer un signet vers un lien présent sur la page actuellement visible, ouvrez le menu contextuel du lien et choisissez
Fenêtre d'historique
Pour créer un signet vers le lien d'historique actuellement sélectionné, choisissez
Sélection de signets et de sujets
IL est possible de sélectionner des signets et des sujets de plusieurs manières. Le
Sélection d'éléments dans la fenêtre des signets
Tâche
Action
Sélectionner un signet ou un sujet
Cliquez sur le signet ou le sujet.
Sélectionner un groupe de signets contigus.
Maintenez appuyée la touche
Sélectionner plusieurs signets
Maintenez appuyée la touche
Sélectionner tous les signets d'un sujet
Choisissez
Ouverture d'un signet dans une nouvelle fenêtre ou un nouvel onglet
Pour ouvrir un signet dans une nouvelle fenêtre, effectuez les opérations suivantes :
Sélectionnez le signet à ouvrir.
Choisissez
Pour ouvrir un signet dans un nouvel onglet, effectuez les opérations suivantes :
Choisissez
Création d'un nouveau sujet
Pour créer un nouveau sujet, choisissez
Vous pouvez également créer un nouveau sujet à la volée lors de l'ajout d'un signet. Consultez la section
Ajout d'un signet à un sujet
Pour ajouter un signet à un sujet, choisissez
Vous pouvez également cliquer sur la flèche d'extension
Suppression d'un signet dans un sujet
Pour supprimer un signet dans un sujet, choisissez
Vous pouvez également cliquer sur la flèche d'extension
Renommage d'un signet ou d'un sujet
Pour renommer un signet ou un sujet, effectuez les opérations suivantes :
Sélectionnez le signet ou le sujet que vous souhaitez renommer dans la fenêtre des signets.
Choisissez
Saisissez un nouveau nom pour le signet ou le sujet, puis appuyez sur
Suppression d'un signet ou d'un sujet
Pour supprimer un signet ou un sujet, effectuez les opérations suivantes :
Sélectionnez le signet ou le sujet que vous souhaitez supprimer dans la fenêtre des signets.
Choisissez
Édition des propriétés d'un signet
Pour éditer les propriétés d'un signet, telles que son titre ou son adresse, sélectionnez
Recherche de signets
Pour rechercher des signets, saisissez vos termes de recherche dans le champ
Copie de l'adresse d'un signet
Pour copier l'adresse d'un signet, effectuez les opérations suivantes :
Sélectionnez le signet.
Choisissez
Ajout d'un signet ou d'un sujet à la barre d'outils
Vous pouvez ajouter un signet ou un sujet à une barre d'outils de plusieurs manières :
Menu
Sélectionnez le signet ou le sujet à ajouter, puis choisissez
Glisser-déposer
Vous pouvez glisser les signets et les sujets depuis la fenêtre des signets vers la barre de signets.
Ouverture de tous les signets d'un sujet
Lorsqu'un sujet est placé sur une barre d'outils, tous les signets de ce sujet peuvent être ouverts dans de nouveaux onglets en choisissant
Suppression d'un signet ou d'un sujet de la barre des signets
Un signet ou un sujet peut être enlevé de la barre des signets à l'aide d'une des procédures suivantes :
Sélectionnez le signet ou le sujet à enlever, puis choisissez
Éditeur de barre d'outils
Les signets et les sujets peuvent être enlevés de la barre des signets à l'aide de l'éditeur de barre d'outils, comme expliqué dans la
Signets de recherche
Les signets de recherche sont une sorte de signets particuliers qui peuvent accepter un ou plusieurs paramètres. Ces signets permettent d'effectuer des recherches sur le Web sans charger préalablement de page de recherche.
Tous vos signets de recherche apparaissent dans un menu déroulant dès que vous saisissez du texte dans la barre d'adresse, comme le montre la
Un signet de recherche dans un menu déroulant de la barre d'adresse
Il est aussi possible d'ajouter un signet de recherche dans la barre des signets en sélectionnant
Signet de recherche dans la barre d'outils
Création d'un signet de recherche
Les signets de recherche peuvent être créés en examinant l'adresse d'un site de recherche. Par exemple,
Pour transformer cette adresse en un signet de recherche, effectuez les opérations suivantes :
Ajoutez un signet pour
Ouvrez la fenêtre des signets.
Dans le champ
(Facultatif) Si vous souhaitez que le signet de recherche apparaisse sur la barre des signets, comme dans la
Redimensionnement d'un signet de recherche sur la barre d'outils
Pour définir la taille d'une zone de saisie d'un signet de recherche, faites un clic droit sur le signet dans la boîte de dialogue
Répertoire en ligne de signets de recherche
Un répertoire contenant de nombreux signets de recherche est disponible sur le
Gestion des liens d'historique
Vue d'ensemble du système d'historique d'Epiphany
Epiphany collecte des informations d'historique tout au long de votre parcours sur le Web. Ces informations sont stockées dans une base de donnée et peuvent ensuite être exploitées.
Lorsque vous saisissez du texte dans la barre d'emplacement de la fenêtre principale,
L'historique peut être géré dans la fenêtre d'historique. Cette fenêtre permet de rechercher dans l'historique et de supprimer des emplacements que vous ne souhaitez plus revisiter plus tard.
La
Fenêtre d'historique
Sélection de liens d'historique
Sélectionnez
Ouverture d'un lien d'historique dans une nouvelle fenêtre ou un nouvel onglet
Pour ouvrir un lien d'historique dans une nouvelle fenêtre, effectuez les opérations suivantes :
Sélectionnez le lien d'historique à ouvrir.
Choisissez
Pour ouvrir un lien d'historique dans un nouvel onglet, effectuez les opérations suivantes :
Choisissez
Suppression d'un lien d'historique
Pour supprimer un lien d'historique, effectuez les opérations suivantes :
Sélectionnez le lien d'historique à supprimer.
Choisissez
Recherche dans les liens d'historique
Il est possible de saisir un terme dans la zone « Rechercher » de la fenêtre d'historique. Les correspondances trouvées dans la base de données de l'historique apparaissent dans une liste au-dessous du champ de recherche. Ces liens peuvent ensuite être ouverts dans une nouvelle fenêtre ou un nouvel onglet. L'adresse d'un lien peut aussi être copiée pour être collée dans une autre application.
Il faut également relever que tout terme saisi dans la barre d'adresse de la fenêtre d'
Copie de l'adresse d'un lien d'historique
Pour copier l'adresse d'un lien d'historique, effectuez les opérations suivantes :
Sélectionnez le lien d'historique.
Choisissez
Création d'un signet à partir de l'historique
Pour créer un signet à partir d'un lien d'historique, effectuez les opérations suivantes :
Choisissez
Pour plus d'informations sur les signets, consultez la
Gestion des cookies et des mots de passe

Gestion des cookies
Les cookies autorisent les pages Web à stocker des informations qui peuvent être obtenues par le site lors de vos prochaines visites.
Dans le Gestionnaire de données personnelles, vous pouvez voir les cookies stockés sur votre ordinateur et les détails qu'ils contiennent. Vous pouvez aussi supprimer des cookies.
Pour voir le contenu d'un cookie, sélectionnez-le dans la liste et cliquez sur
Pour supprimer un cookie, sélectionnez tous les cookies que vous souhaitez supprimer et cliquez sur le bouton
La fenêtre de propriétés du cookie affiche les informations suivantes :
Contenu
Le contenu du cookie
Chemin
Le chemin à l'intérieur du domaine pour lequel le cookie est valide.
Envoyer à
Avec le libellé
Date d'expiration
La date et l'heure à laquelle le cookie ne sera plus valide.
Gestion des mots de passe
De nombreux sites Web demandent de se connecter en utilisant un identifiant et un mot de passe afin d'obtenir l'accès à tout ou partie du site.
Dans le Gestionnaire de données personnelles, vous pouvez voir les sites pour lesquels des mots de passe ont été stockés, et les supprimer.
Pour supprimer des mots de passe, sélectionnez ceux que vous souhaitez supprimer et cliquez sur le bouton
Le contenu du mot de passe est normalement caché afin de protéger votre vie privée. Vous pouvez utiliser la case à cocher
Effacement des données personnelles

La boîte de dialogue « Tout effacer », accessible en cliquant sur
Utilisation du gestionnaire de téléchargements
Lorsque vous téléchargez des fichiers, le gestionnaire de téléchargements vous fournit des détails sur les téléchargements en cours :
La colonne


Pour annuler un téléchargement, sélectionnez-le dans le gestionnaire de téléchargement et cliquez sur
Pour suspendre un téléchargement, sélectionnez-le dans le gestionnaire de téléchargement et cliquez sur
Pour reprendre un téléchargement, sélectionnez-le dans le gestionnaire de téléchargement et cliquez sur
Dès que tous les téléchargements sont terminés ou annulés, le gestionnaire de téléchargements se ferme.

Certificats et sécurité en ligne
Lorsque vous naviguez sur des sites qui requièrent une identification, ou lorsque vous effectuez vos achats en ligne, il est important de savoir si les informations que vous envoyez sont sécurisées.
Identification des sites sécurisés
Lorsque vous naviguez sur des pages Web,
Un cadenas ouvert
Indique que le site n'est pas sécurisé.
Un cadenas fermé
Indique que le site est sécurisé.
Un cadenas cassé
Indique que certaines parties de la page sont sécurisées et d'autres pas. Vous devriez considérer toute la page comme non sécurisée.
Pour les sites sécurisés, une icône supplémentaire de cadenas verrouillé apparaît dans la zone d'adresse, et la couleur d'arrière-plan de cette zone est différente.
Utilisation du visionneur de certificats
Le visionneur de certificats expose les détails contenus dans un certificat. Ouvrez le visionneur de certificats en cliquant sur l'un des deux icônes de cadenas ou en choisissant
Nom commun
Montre soit l'émetteur du certificat, soit le domaine pour lequel il a été émis.
Organisation
Montre le nom de l'entité émettrice ou le nom de l'entité pour laquelle il a été emis.
Unité d'organisation
Montre la division de l'entité qui a émis ou qui a reçu le certificat.
Numéro de série
Un identifiant unique du certificat.
Fourni le
La date d'émission du certificat.
Expire le
La date d'expiration du certificat.
Empreinte numérique SHA1
Une chaîne d'identification du certificat. Vous pouvez contrôler avec la société émettrice si cette chaîne correspond bien au certificat dans leurs dossiers.
Empreinte numérique MD5
L'onglet
Hiérarchie du certificat
Certains certificats sont signés par des autorités intermédiaires, elles-mêmes signées par une autorité supérieure. Cette liste affiche la chaîne complète de certification.
Champs du certificat
Affiche les champs tels qu'ils apparaissent dans le certificat sélectionné dans la hiérarchie.
Valeur du champ
Affiche la valeur du champ de certificat sélectionné.
Personnalisation d'
Configuration des préférences
Vous pouvez personnaliser
Préférences générales
Définissez la page affichée lorsqu'
Définissez le dossier des fichiers téléchargés en cliquant sur le bouton
Préférences des polices et styles
Cette section permet de configurer le style du texte et les couleurs utilisées dans les pages Web.
Il est possible de définir une taille de police minimum pour les pages Web en ajustant la zone de sélection numérique
Il est également possible de choisir des styles et des tailles de polices différentes en fonction des langues des pages Web à l'aide du bouton
Les pages Web définissent souvent leurs propres styles et tailles de polices. Vous pouvez configurer
Les pages Web peuvent également spécifier leurs propres couleurs pour les arrière-plans et les polices. Vous pouvez configurer
Vous pouvez configurer
Si vous souhaitez obtenir un défilement des pages moins saccadé, vous pouvez cocher l'option
Préférences de confidentialité

Cochez
Cochez
Cochez
La désactivation de ces éléments peut être la cause d'un affichage incorrect de certaines pages ou d'une perte de fonctionnalité. Pour le fonctionnement de Java, il est indispensable d'installer un greffon Java.
Il est également possible de configurer la gestion des cookies :
Choisissez
Choisissez
Choisissez
La désactivation ou la limitation des cookies peut rendre inaccessibles certaines parties de sites ou limiter certaines de leurs fonctionnalités.

Cochez
Préférences de langue
Le codage d'une page définit le jeu de caractères utilisé par celle-ci. La section
La liste déroulante
Certains sites Web ont des pages disponibles dans plusieurs langues. Vous pouvez définir vos langues préférées en ajoutant une entrée dans la liste
Affichage et masquage des composants de la fenêtre de navigation
Vous pouvez afficher ou masquer les composants de la fenêtre de navigation, comme suit :
Pour masquer les barres d'outils, choisissez
Pour masquer une barre d'outils particulière, choisissez
Pour masquer la barre d'état, choisissez
Vous pouvez utiliser le mode plein écran pour qu'
Édition des barres d'outils
Vous pouvez personnaliser les éléments qui s'affichent dans vos barres d'outils :
Pour ajouter ou enlever des boutons d'une barre d'outils, sélectionnez
Pour ajouter une nouvelle barre d'outils, cliquez sur
Pour supprimer une barre d'outils, enlevez tous ses éléments. La barre d'outils sera automatiquement supprimée.
Pour réarranger les boutons et les signets sur une seule barre d'outils ou entre différentes barres d'outils, déplacez-les par glisser-déposer.

Des fonctionnalités supplémentaires peuvent être ajoutées à
Veuillez consulter votre administrateur système pour savoir si les extensions dont vous avez besoin sont installées ou non, ou référez-vous à la
Raccourcis
Raccourcis clavier
Raccourcis généraux
Raccourci
Ctrl
O
Ouvre un fichier depuis un dossier local.
Majuscule
S
Enregistre le document en cours dans un dossier local.
P
Imprime le document en cours.
W
Ferme l'onglet ou la fenêtre en cours.
F1
Affiche l'aide.
F7
Bascule en mode de navigation au curseur.
D
Ajoute un signet vers la page en cours.
B
Affiche l'éditeur de signets.
H
Affiche la fenêtre d'historique.
Raccourcis de navigation
N
Ouvre une nouvelle fenêtre.
T
Ouvre un nouvel onglet.
L
Active la barre d'adresse.
Alt
Flèche gauche
Va à la page visitée précédente.
Flèche droite
Va à la page visitée suivante.
Flèche haut
Monte d'un niveau.
Origine
Va à la page d'accueil.
Échap
Arrête le chargement de la page.
F6
Bascule vers le cadre suivant.
Bascule vers le cadre précédent.
Raccourcis de la navigation par onglets
Page haut
Active l'onglet suivant.
Page bas
Active l'onglet précédent.
Déplace l'onglet vers la gauche.
Déplace l'onglet vers la droite.
Raccourcis de l'affichage de la page
F11
Bascule en mode plein écran.
+
Agrandit la taille du texte.
-
Réduit la taille du texte.
Affiche le texte à sa taille normale.
U
Affiche le code source de la page.
Édition des raccourcis clavier
Vous pouvez définir de nouveaux raccourcis clavier pour les éléments du menu. Référez-vous à la section correspondante dans le
Raccourcis à la souris

Ouvre le lien dans un nouvel onglet.


Télécharge le lien.
À propos d'

Ce manuel a été écrit par David Bordoley (
Ce programme est distribué selon les termes de la « GNU General Public License », tels que publiés par la « Free Software Foundation » ; soit la version 2 de cette licence ou (à votre choix) toute version ultérieure. Une copie de cette licence est disponible à cette
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@gmail\.com>, 2006
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>, 2006
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2006-2009