# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Numérotation
/text/swriter/01/06060100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Numérotation
Cet onglet vous permet de définir le style et le type de numérotation à utiliser pour les chapitres.
Niveau
Cliquez sur le niveau de plan à modifier, puis indiquez les options de numérotation souhaitées pour celui-ci.
Pour appliquer les options de numérotation à tous les niveaux, à l'exception du style de paragraphe, cliquez sur " 1-10 " .
Numérotation
Spécifiez le formatage à appliquer au niveau de plan sélectionné.
Styles de paragraphes
Sélectionnez le style de paragraphe à assigner au niveau de plan sélectionné.
Si vous cliquez sur " Aucun(e) " , ce niveau de plan n'est pas défini.
Numéro
Sélectionnez le style de numérotation à appliquer au niveau de plan sélectionné.
Sélection
Description
A, B, C, ...
Majuscules
a, b, c, ...
Minuscules
I, II, III, ...
Majuscules romaines
i, ii, iii, ...
Minuscules romaines
1, 2, 3, ...
Chiffres arabes
A,...
AA,...
AAA,...
Numérotation alphabétique avec des lettres majuscules identiques, où le nombre de lettres indique le niveau de chapitre.
Par exemple, le numéro deux du troisième niveau est " BBB " .
a,... aa,... aaa,...
Numérotation alphabétique avec des lettres minuscules identiques, où le nombre de lettres indique le niveau de chapitre.
Par exemple, le numéro trois du deuxième niveau est " cc " .
Aucun(e)
Séparateur
apparaissent au début de la ligne.
Style de caractères
Sélectionnez le format du caractère de numérotation.
Complet
Sélectionnez le nombre de niveaux de plan à inclure dans la numérotation des chapitres.
Par exemple, sélectionnez " 3 " pour afficher trois niveaux de numérotation de chapitres :
1.1.1
Devant
Saisissez le texte devant précéder le numéro de chapitre.
Par exemple, saisissez
Chapitre
pour afficher
Chapitre 1
.
Derrière
Saisissez le texte devant suivre le numéro de chapitre.
Par exemple, tapez un point (.) pour afficher " 1 " .
Commencer avec
Saisissez le numéro à partir duquel la numérotation des chapitres doit reprendre.