# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Page
/text/shared/01/05040200.xhp
Pages;formatage et numérotation
Formatage;pages
Formats de papier
Bacs d'alimentation
Imprimantes;bacs d'alimentation
Mise en page;pages
Espace de reliure
Marges;pages
Gouttière
mw made " binding space; " a one level entry and added " gutter " and " margins;pages "
Page
Permet de définir la mise en page des documents d'une ou de plusieurs pages, ainsi que la numérotation et le format de papier.
Format de papier
Sélectionnez un format de papier prédéfini dans une liste ou définissez un format de papier personnalisé.
Format
Hauteur
et
Largeur
.
Largeur
Affiche la largeur du format de papier sélectionné.
Pour définir un format personnalisé, spécifiez une largeur ici.
Hauteur
Affiche la hauteur du format de papier sélectionné.
Pour définir un format personnalisé, spécifiez une hauteur ici.
Portrait
Affiche et imprime le document actif dans un format de papier orienté verticalement.
Paysage
Affiche et imprime le document actif dans un format de papier orienté horizontalement.
Orientation du texte
Sélectionnez l'orientation de texte à appliquer dans votre document.
L'orientation " de droite à gauche (vertical) " des enchaînements fait pivoter à 90 degrés vers la droite tous les paramètres de mise en page, à l'exception des en-têtes et des pieds de page.
Source du papier
Sélectionnez la source du papier adaptée à votre imprimante.
Si vous le souhaitez, vous pouvez assigner des bacs d'alimentation différents selon les styles de page.
Assignez par exemple un bac d'alimentation différent pour le style Première Page et chargez le bac avec du papier à en-tête de votre société.
Marges
Spécifiez l'écart devant séparer les bordures de la page et le texte du document.
Gauche / intérieur
vis-à-vis
, saisissez l'espace devant séparer la marge intérieure du texte de la bordure intérieure de la page.
Droite / extérieure
vis-à-vis
, saisissez l'écart devant séparer la marge extérieure du texte du bord extérieur de la page.
Haut
Saisissez l'écart devant séparer la bordure supérieure de la page et le texte du document.
Bas
Saisissez l'écart devant séparer la bordure inférieure de la page et le texte du document.
Mise en page
Sélectionnez le style de mise en page à utiliser dans le document actif.
ufi: see i47727 why the switched help text is not shown
Mise en page
Spécifiez si le style actif doit afficher les pages impaires, paires ou à la fois les pages paires et impaires.
Droite et gauche
Le style de page actif affiche à la fois les pages impaires et paires avec les marges de droite et gauche comme spécifiées.
Vis-à-vis
Le style de page actif affiche à la fois les pages paires et impaires avec les marges intérieures et extérieures comme spécifiées.
Utilisez cette mise en page si vous souhaitez relier les pages imprimées comme un livre.
Saisissez l'espace de reliure comme la marge " Intérieure " .
Uniquement à droite
Le style de page actif affiche seulement les pages impaires (droites).
Les pages paires sont affichées comme des pages blanches.
Uniquement à gauche
Les style de page actif affiche uniquement les pages paires (gauche).
Les pages impaires sont affichées comme des pages vides.
Contrôle de repérage
Aligne le texte du style de page sélectionné sur une grille de page verticale.
Contrôle de repérage
Aligne le texte avec le style de page sélectionné sur une grille de page verticale.
L'espacement de la grille est défini par le
style de référence
.
Sélectionnez le style de paragraphe que vous souhaitez utiliser comme référence pour aligner le texte sur le style de page sélectionné.
La taille de la police qui est spécifiée dans le style de référence définit l'espacement de la grille de page verticale.
Style de référence
Sélectionnez le style de paragraphe à utiliser comme référence pour l'alignement du texte avec le style de page sélectionné.
La hauteur des caractères spécifiée dans le style de référence définit l'espacement de la grille de page verticale.
Alignement de la table
Spécifiez les options d'alignement des cellules sur une page imprimée.
Centre les cellules horizontalement sur la page imprimée.
Horizontal
Centre les cellules horizontalement sur la page imprimée.
Centre les cellules verticalement sur la page imprimée.
Vertical
Centre les cellules verticalement sur la page imprimée.
Paramètres de mise en page
ufi: removed switches
Format
Sélectionnez le format de numérotation de page à utiliser pour le style de page actif.
Redimensionne les objets de dessin de façon à ce qu'ils s'adaptent au format de papier sélectionné.
La disposition des objets de dessin est préservée.
Adaptation automatique de l'objet au format de page
Redimensionne les objets de dessin afin de les adapter au format de papier sélectionné.
La disposition des objets de dessin est préservée.
Modification des unités de mesure
Écriture du contrôle de repérage