# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Effets de caractères
/text/shared/01/05020200.xhp
Polices;effets
Formatage;effets de caractères
Caractères;effets
Texte;effets de caractères
Effets;polices
Soulignage;texte
Majuscules;effets de caractères
Minuscules;effets de caractères
Titres;effets de caractères
Petites majuscules
Barré;effets de caractères
Polices;barré
Contours;effets de caractères
Polices;contours
Ombres;caractères
Polices;ombres
Couleurs;polices
Polices;couleurs
ufi inserted " fonts;colors "
Effets de caractères
Spécifiez les effets de caractères à utiliser.
Couleur de police
Automatique
, la couleur du texte est le noir pour les arrière-plans clairs et le blanc pour les arrière-plans foncés.
Couleur de police
.
Pour appliquer une couleur différente, cliquez sur la flèche située en regard de l'icône
Couleur de police
, puis sélectionnez la couleur souhaitée.
Couleur de police
avant de sélectionner le texte, le curseur de remplissage s'affiche.
Pour modifier la couleur du texte, sélectionnez le texte avec le curseur de remplissage.
Pour modifier la couleur d'un mot, double-cliquez dessus.
Pour appliquer une couleur différente, cliquez sur la flèche située en regard de l'icône
Couleur de police
, puis sélectionnez la couleur souhaitée.
Pour annuler la dernière modification, cliquez avec le bouton droit de la souris.
Pour quitter le mode Remplissage, cliquez une fois ou appuyez sur la touche Échap.
Imprimer en noir et blanc
est cochée dans
Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer - Impression
.
Utiliser automatiquement la couleur de police pour l'affichage à l'écran
est sélectionnée dans
Tools - Options - %PRODUCTNAME - Accessibilité
.
Cliquez pour appliquer la couleur de police actuelle aux caractères sélectionnés.
Vous pouvez également cliquer ici, puis faire glisser une sélection pour modifier la couleur du texte.
Cliquez sur la flèche située en regard de l'icône pour ouvrir la barre d'outils Couleur de police.
Effets
Sélectionnez les effets de caractères à appliquer.
Effets
Les effets de mise en majuscules suivants sont disponibles :
(Sans) - aucun effet n'est appliqué
Majuscules - transforme les caractères minuscules sélectionnés en caractères majuscules
Minuscules - transforme les caractères majuscules sélectionnés en caractères minuscules
Caractères de titre - transforme le premier caractère de chaque mot sélectionné en caractère majuscule
Petites majuscules - transforme les caractères minuscules sélectionnés en caractères majuscules, puis réduit leur taille
Relief
Sélectionnez un effet de relief à appliquer au texte sélectionné.
Le relief donne l'impression que les caractères sont surélevés par rapport à la page.
L'empreinte donne l'impression que les caractères sont gravés dans la page.
Contour
Affiche le plan des caractères sélectionnés.
Cet effet n'est pas utilisable avec tous les caractères.
Ombre
Ajoute une ombre en dessous et à droite des caractères sélectionnés.
Polices clignotantes
Polices clignotantes
Clignotant
Fait clignoter les caractères sélectionnés.
La fréquence du clignotement n'est pas modifiable.
Masqué
Masque les caractères sélectionnés.
Pour afficher le texte masqué, vérifiez que l'option
Afficher/masquer les caractères non imprimables
est sélectionnée dans le menu
Affichage
.
Vous pouvez également choisir
Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer - Aides au formatage
et activer la case à cocher
Texte masqué
dans la zone
Affichage
.
Surligne ou supprime le surlignage du texte sélectionné.
Si le curseur n'est pas dans un mot, le nouveau texte que vous saisissez est surligné.
Surlignage
Mot par mot
.
Couleur de surlignage
Sélectionnez la couleur du surlignage.
Barré
Sélectionnez un style de barré pour le texte sélectionné.
Si vous enregistrez le document au format MS Word, tous les styles de barré sont convertis en style ligne simple.
Soulignage
Mot par mot
.
Si vous appliquez le soulignage à un texte en exposant, le soulignage est surélevé pour atteindre le niveau du texte en exposant.
Si le texte en exposant se trouve dans un mot contenant du texte normal, le soulignage n'est pas surélevé.
Couleur de soulignage
Sélectionnez la couleur du soulignage.
Mot par mot
Applique l'effet sélectionné uniquement aux mots en ignorant les espaces.
Caractères d'accentuation
Sélectionnez un caractère à afficher au-dessus ou en dessous de toute la longueur du texte sélectionné.
Position
Spécifie l'emplacement d'affichage des marques de mise en évidence.
Palette de couleurs de $[officename]