# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Une authentification est nécessaire pour démarrer l’éditeur de partitions GParted
GParted est un éditeur libre pour gérer des partitions de disques.
GParted permet de redimensionner, copier, étiqueter et déplacer des partitions sans perte de données. Avec ces actions, vous pouvez agrandir ou réduire le disque principal, faire de la place pour de nouveaux systèmes d'exploitation ou tenter de récupérer des données à partir de partitions perdues.
GParted fonctionne avec de nombreux systèmes de fichiers, dont : btrfs, ext2, ext3, ext4, fat16, fat32, hfs, hfs+, linux-swap, lvm2 pv, nilfs2, ntfs, reiserfs, reiser4, ufs et xfs.
GParted
Éditeur de partitions
Éditeur de partitions GParted
Crée, réorganise et supprime des partitions
(Nouvel UUID - sera généré aléatoirement)
(Semi-nouvel UUID - sera généré aléatoirement)
%1 sur %2 copiés (%3 restants)
%1 sur %2 copiés
copie de %1 en utilisant une taille de bloc de %2
Opération annulée
Erreur lors de l'écriture du bloc au secteur %1
Erreur lors de la lecture du bloc au secteur %1
Espace libre précédent (Mio) :
Nouvelle taille (Mio) :
Espace libre suivant (Mio) :
Aligner sur :Align to:
CylindreAlign to:
MioAlign to:
Aucun
Redimensionner
Redimensionner/Déplacer
Taille minimale : %1 Mio
Taille maximale : %1 Mio
Création d'une table de partitions sur %1
AVERTISSEMENT : Ceci va SUPPRIMER TOUTES LES DONNÉES sur l'ENSEMBLE DU DISQUE %1
Choisissez un nouveau type de table de partitions :
Coller %1
Informations à propos de %1
Avertissement :
Système de fichiers
Système de fichiers :
Étiquette :
UUID :
État :
Utilisée (au moins une partition logique est montée)
Active
Montée sur %1
Inutilisée (aucune partition logique n'est montée)
Inactive
Inactive (ne fait partie d'aucun groupe de volumes)
Inactive et exportée
Démontée
Groupe de volumes :
Membres :
Utilisé :
Inutilisé :
Non alloué :
Taille :
Partition
Chemin :
Drapeaux :
Premier secteur :
Dernier secteur :
Secteurs totaux :
Définir l'étiquette de partition pour %1
Créer une nouvelle partition
Créer comme :
Partition primaire
Partition logique
Partition étendue
Nouvelle partition #%1
Redimensionner/Déplacer %1
Redimensionner %1
Effectuer les opérations en attente
Patientez un moment ; le temps d'attente dépend du nombre et du type d'opérations.
Opérations effectuées :
Détails
%1/%2 opérations effectuées
_Enregistrer les détails
Opération annulée
Toutes les opérations ont été effectuées avec succès
Une erreur est survenue durant les opérations
Consultez les détails pour plus d'informations.
IMPORTANT
Si vous souhaitez recevoir de l'aide, vous devrez fournir les détails enregistrés !
Consultez %1 pour plus d'informations.
Annuler de force (%1)
Annuler de force
Voulez-vous vraiment annuler l'opération en cours ?
Annuler une opération peut causer de SÉRIEUX dommages au système de fichiers.
Poursuivre l'opération
Annuler l'opération
Enregistrer les détails
Détails de GParted
Libparted
EN COURS D'EXÉCUTION
SUCCÈS
ERREUR
INFO
N/D
Prise en charge des systèmes de fichiers
Créer
Agrandir
Réduire
Déplacer
Copier
Vérifier
Étiquette
UUID
Logiciels nécessaires
Ce tableau affiche les actions prises en charge sur les systèmes de fichiers.
Tous les systèmes de fichiers ne gèrent pas toutes les actions possibles ; ces limitations peuvent être dues au système de fichiers lui-même ou au logiciel qui le gère.
Disponible hors ligne et en ligne
Seulement disponible hors ligne
Non disponible
Légende
Refaire l'analyse des actions prises en charge
Gérer les drapeaux sur %1
Rechercher des systèmes de fichiers sur le disque
Systèmes de fichiers trouvés sur %1
Données trouvées
Données trouvées contenant des incohérences
ATTENTION : les systèmes de fichiers marqués d'un (!) sont dans un état incohérent.
Il est possible que des erreurs se produisent lorsque vous examinerez ces systèmes de fichiers.
Les boutons « Afficher » créent des vues en lecture seule de chaque système de fichiers.
Toutes les vues montées seront démontées lorsque vous fermerez cette fenêtre.
Systèmes de fichiers
N°%1 : %2 (%3 Mio)
Afficher
Une erreur est survenue durant la création d'un répertoire temporaire à utiliser comme point de montage.
Erreur
Échec de création d'un répertoire temporaire
Une erreur est survenue durant la création de la vue en lecture seule.
Soit le système de fichiers ne peut pas être monté (comme par ex. swap), soit le système de fichiers contient des incohérences ou des erreurs.
Échec de création d'une vue en lecture seule
Erreur :
Le système de fichiers est monté sur :
Impossible d'ouvrir le gestionnaire de fichiers par défaut
Avertissement : la zone du système de fichiers détecté chevauche au moins une autre partition
Il est recommandé de ne pas utiliser un système de fichiers qui en chevauche un autre afin de ne pas endommager des données existantes.
Voulez-vous essayer de désactiver les points de montage suivants ?
créer les entrées %1 manquantes
supprimer les entrées %1 concernées
supprimer l'entrée %1
mettre à jour l'entrée %1
_Monter
_Démonter
Répertoire %1 créé
Répertoire %1 supprimé
Analyse de %1
Confirmation de %1
Le périphérique %1 dont la taille de secteur logique est de %2 octets a été ignoré.
GParted a besoin de libparted version 2.2 ou supérieure pour prendre en charge des périphériques dont les tailles de secteur sont supérieures à 512 octets.
Recherche des partitions de %1
non reconnu
Une partition ne peut pas avoir une taille de %1 secteurs
Une partition dont le nombre de secteurs utilisés (%1) est plus grand que sa taille (%2) n'est pas valide
messages de libparted
Le chiffrement Linux Unified Key Setup n'est pas encore pris en charge.
Impossible de détecter le système de fichiers ! Les raisons possibles sont :
Le système de fichiers est endommagé
Le système de fichiers est inconnu de GParted
Il n'y a aucun système de fichiers (non formaté)
L'entrée périphérique %1 est manquante
Impossible de trouver le point de montage
Impossible de lire le contenu du système de fichiers.
Pour cette raison, certaines opérations peuvent être indisponibles.
La raison peut être l'absence d'un paquet logiciel.
Voici la liste des paquets logiciels nécessaires pour la prise en charge du système de fichiers %1 : %2.
%1 d'espace non alloué dans la partition.
Afin d'étendre le système de fichiers pour qu'il remplisse la partition, choisissez la partition et l'élément de menu :
Partition --> Vérifier.
créer une partition vide
chemin : %1
début : %1
fin : %1
taille : %1 (%2)
créer un nouveau système de fichiers %1
supprimer la partition
supprimer le système de fichiers %1
Effacer l'étiquette de la partition sur %1
Définir l'étiquette de partition à « %1 » pour %2
Définir la moitié de l'UUID de %1 à une nouvelle valeur aléatoire
Définir l'UUID de %1 à une nouvelle valeur aléatoire
le déplacement nécessite que l'ancienne et la nouvelle taille soient les mêmes
annuler la dernière modification de la table des partitions
déplacer le système de fichiers vers la gauche
déplacer le système de fichiers vers la droite
déplacer le système de fichiers
le nouveau et l'ancien système de fichiers ont la même position. Opération ignorée
utilisation de libparted
le redimensionnement nécessite que l'ancien et le nouveau début soient les mêmes
redimensionner/déplacer la partition
déplacer la partition vers la droite
déplacer la partition vers la gauche
agrandir la partition de %1 à %2
réduire la partition de %1 à %2
déplacer la partition vers la droite et l'agrandir de %1 à %2
déplacer la partition vers la droite et la réduire de %1 à %2
déplacer la partition vers la gauche et l'agrandir de %1 à %2
déplacer la partition vers la gauche et la réduire de %1 à %2
la nouvelle et l'ancienne partition ont la même taille et la même position. Opération ignorée
ancien début : %1
ancienne fin : %1
ancienne taille : %1 (%2)
nouveau début : %1
nouvelle fin : %1
nouvelle taille : %1 (%2)
début demandé : %1
fin demandée : %1
taille demandée : %1 (%2)
réduire le système de fichiers
agrandir le système de fichiers
redimensionner le système de fichiers
le nouveau et l'ancien système de fichiers ont la même taille. Opération ignorée
agrandir le système de fichiers pour remplir la partition
l'agrandissement de ce système de fichiers n'est pas pris en charge
il n'est pour l'instant pas permis d'agrandir le système de fichiers
la destination est plus petite que la partition source
copier le système de fichiers de %1 vers %2
utilisation d'un algorithme interne
copier %1
déterminer la taille de bloc optimale
%1 secondes
la taille optimale de bloc est %1
%1 (%2 octets) copiés
annulation de la dernière transaction
vérifier le système de fichiers sur %1 et corriger les problèmes (si possible)
la vérification n'est pas disponible pour ce système de fichiers
définir le type de partition sur %1
nouveau type de partition : %1
nouveau drapeau de partition : %1
calibrer %1
calculer la nouvelle taille et position de %1
effacer les anciennes signatures de systèmes de fichiers sur %1
purger le cache du système d'exploitation sur %1
mise à jour du secteur de démarrage du système de fichiers %1 sur %2
Erreur lors de l'écriture dans le secteur de démarrage sur %1
Erreur lors du placement à la position 0x1c sur %1
Erreur lors de l'ouverture de %1
Échec de la définition du nombre de secteurs masqués à %1 dans l'enregistrement de démarrage NTFS.
Il est possible que la commande suivante résolve ce problème :
Avertissement de libparted
Information de libparted
Erreur de libparted
Bogue de libparted trouvé !
Réparer
Oui
Valider
Réessayer
Non
Annuler
Ignorer
_Annuler la dernière opération
_Vider la liste des opérations
A_ppliquer toutes les opérations
Un ou plusieurs volumes physiques appartenant au groupe de volumes sont manquants.
Une erreur est survenue lors de la lecture de la configuration LVM2.
Tout ou partie des détails pourraient manquer ou être incorrects.
Vous ne devriez PAS modifier des partitions de volumes physiques LVM2.
Définir la moitié de l'UUID à une nouvelle valeur aléatoire pour le système de fichiers %1 sur %2
Définir un nouvel UUID aléatoire pour le système de fichiers %1 sur %2
copie de %1
Copier %1 vers %2 (début à %3)
Copier %1 vers %2
Vérifier et réparer le système de fichiers (%1) sur %2
Créer %1 #%2 (%3, %4) sur %5
Supprimer %1 (%2, %3) de %4
Formater %1 en %2
Effacer l'étiquette de partition sur %1My Label
Définir l'étiquette de partition « %1 » sur %2
redimensionner/déplacer %1
la nouvelle et l'ancienne partition ont la même taille et la même position. L'opération se poursuit quand même
Déplacer %1 vers la droite
Déplacer %1 vers la gauche
Agrandir %1 de %2 à %3
Réduire %1 de %2 à %3
Déplacer %1 vers la droite et l'agrandir de %2 à %3
Déplacer %1 vers la droite et la réduire de %2 à %3
Déplacer %1 vers la gauche et l'agrandir de %2 à %3
Déplacer %1 vers la gauche et la réduire de %2 à %3
Point de montage
Taille
Utilisé
Inutilisé
Drapeaux
non alloué
inconnu
non formaté
effacé
utilisé
inutilisé
%1 o
%1 Kio
%1 Mio
%1 Gio
%1 Tio
_Actualiser les périphériques
_Périphériques
_GParted
É_dition
_Informations sur le périphérique
_Opérations en attente
_Affichage
_Prise en charge des systèmes de fichiers
_Créer une table de partitions
Tenter une _récupération de données
_Périphérique
Partitio_n
_Sommaire
Aid_eNew
Nouvelle
Créer une nouvelle partition dans l'espace non alloué sélectionné
Supprimer la partition sélectionnée
Redimensionner/Déplacer la partition sélectionnée
Copier la partition sélectionnée vers le presse-papiers
Coller la partition depuis le presse-papiers
Annuler la dernière opération
Appliquer toutes les opérations_New
_Nouvelle
_Redimensionner/Déplacer
_Formater en
_Monter sur
_Gérer les drapeaux
_Vérifier
É_tiquette
Nouvel UU_ID
Informations sur le périphérique
Modèle :
Table de partitions :
Têtes :
Secteurs/pistes :
Cylindres :
Taille de secteur :
Impossible d'ajouter cette opération à la liste
Quitter GParted ?
%1 - GParted
Examen des périphériques...
Aucun périphérique détecté
Aucune table de partitions trouvée sur le périphérique %1
Une table de partitions doit exister avant de pouvoir ajouter des partitions.
Pour créer une nouvelle table de partitions, choisissez l'élément de menu :
Périphérique --> Créer une table de partitions.
Impossible d'ouvrir le fichier d'aide du manuel de GParted
Documentation non disponible
Cette mouture de Gparted est configurée sans documentation.
La documentation est disponible sur le site Web du projet.
Éditeur de partition de Gnome
Gaël Hermet <linuxzel\@gmail\.com>
Gianni Moschini <bobyjoe0\@yahoo\.fr>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Pierre Lemaire <pierre\.lemaire\@kamick\.org>
Julien Hardelin <jhardlin\@wanadoo\.fr>

Launchpad Contributions:
 Arnaud Soyez https://launchpad.net/~weboide
 BobMauchin https://launchpad.net/~zebob.m
 Bruno Patri https://launchpad.net/~bruno666-deactivatedaccount
 Claude Paroz https://launchpad.net/~paroz
 Damien.C https://launchpad.net/~dchianura
 Denis Bisaro https://launchpad.net/~denisb6481
 Djainette https://launchpad.net/~djainette
 Dvalin https://launchpad.net/~dvalin
 Gaël Hermet https://launchpad.net/~linuxzel
 Gianni Moschini https://launchpad.net/~gianni.net
 Guillaume Huguet https://launchpad.net/~ghuguet
 Lionel Montrieux https://launchpad.net/~lmontrieux
 Mathieu Gaspard https://launchpad.net/~lukeg
 NSV https://launchpad.net/~nsv
 Nicolas DERIVE https://launchpad.net/~kalon33
 Paul Darby https://launchpad.net/~paul-darby
 Quentin Pagès https://launchpad.net/~kwentin
 Removed by request https://launchpad.net/~removed30301
 Sebastien Bacher https://launchpad.net/~seb128
 Sébastien MURER (MuMu) https://launchpad.net/~seb-murer
 Tealc13 https://launchpad.net/~tealc13
 Xavier Verne https://launchpad.net/~xavier-verne
 bruno https://launchpad.net/~annoa.b
 fmauNeko https://launchpad.net/~fmauneko
Si vous voulez plus de partitions, vous devriez créer une partition étendue. Ce type de partition peut en contenir d'autres. Une partition étendue étant aussi une partition primaire, il peut s'avérer nécessaire de supprimer d'abord une partition primaire.
Le déplacement d'une partition peut empêcher votre système d'exploitation de s'initialiser.
Vous avez placé en file d'attente une opération de déplacement du secteur de démarrage de la partition %1.
Il est très probable que le démarrage ne soit plus possible si vous déplacez la partition GNU/Linux contenant /boot ou si vous déplacez la partition système Windows C:.
Vous pouvez apprendre comment réparer la configuration de l'initialisation dans la FAQ de GParted.
Le déplacement d'une partition peut prendre beaucoup de temps.
Vous avez collé dans une partition existante
Les données dans %1 seront perdues si vous appliquez cette opération.
Impossible de supprimer %1 !
Veuillez démonter toute partition logique avec un numéro plus haut que %1
Voulez-vous vraiment supprimer %1 ?
Après la suppression, cette partition ne sera plus disponible pour la copie.
Supprimer %1 (%2, %3)
Impossible de formater ce système de fichiers en %1.
Le système de fichiers %1 requiert une partition d'au moins %2.
Une partition avec un système de fichiers %1 a une taille maximale de %2.
La partition n'a pas pu être démontée des points de montage suivants :
Il est probable que d'autres partitions soient montées sur ces points de montage. Il est conseillé de les démonter manuellement.
L'activation du swap ne peut pas être réalisée si une opération est en attente pour la partition.
Utilisez le menu Édition afin d'annuler, d'effacer ou d'appliquer les opérations avant d'activer le swap avec cette partition.
L'activation du groupe de volumes ne peut pas être réalisée si une opération est en attente pour la partition.
Utilisez le menu Édition afin d'annuler, d'effacer ou d'appliquer les opérations avant d'activer le groupe de volumes pour cette partition.
Désactivation du swap sur %1
Activation du swap sur %1
Impossible de désactiver le swap
Impossible d'activer le swap
Désactivation du groupe de volumes %1
Activation du groupe de volumes %1
Impossible de désactiver le groupe de volumes
Impossible d'activer le groupe de volumes
Démontage de %1
Impossible de démonter %1
Le montage de la partition ne peut pas être réalisé si une opération est en attente pour la partition.
Utilisez le menu Édition afin d'annuler, d'effacer ou d'appliquer les opérations avant de monter cette partition.
montage de %1 sur %2
Impossible de monter %1 sur %2
Il est impossible de créer une nouvelle table de partitions lorsque des partitions sont actives.
Les partitions actives sont celles qui sont en cours d'utilisation, comme les systèmes de fichiers montés ou les espaces de swap activés.
Utilisez les options du menu Partition, comme démonter ou désactiver le swap, afin de désactiver toutes les partitions sur ce périphérique avant de créer une nouvelle table de partitions.
Il est impossible de créer une nouvelle table de partitions lorsque des opérations sont en attente.
Utilisez le menu Édition afin d'effacer ou d'appliquer toutes les opérations avant de créer une nouvelle table de partitions.
Erreur lors de la création de la table de partitions
La commande gpart n'a pas été trouvée
Cette fonctionnalité utilise gpart. Veuillez installer gpart et essayer à nouveau.
Il est nécessaire d'analyser complètement le disque pour trouver les systèmes de fichiers.
L'analyse peut prendre beaucoup de temps.
Après l'analyse, vous pouvez monter n'importe quel système de fichiers découvert et copier des données vers d'autres supports.
Voulez-vous continuer ?
Rechercher des systèmes de fichiers sur %1
Recherche de systèmes de fichiers sur %1
Aucun système de fichiers trouvé sur %1
L'analyse du disque par gpart n'a découvert aucun système de fichiers identifiable sur ce disque.
Voulez-vous vraiment effectuer les opérations en attente ?
La modification de partitions peut provoquer des PERTES de DONNÉES.
Il est recommandé de sauvegarder les données avant de continuer.
Effectuer les opérations sur le périphérique
Vous allez supprimer le volume physique LVM2 %1 non vide
Vous allez formater le volume physique LVM2 %1 non vide
Vous allez coller sur le volume physique LVM2 %1 non vide
La suppression ou l'écrasement d'un volume physique est irréversible et va détruire ou endommager le groupe de volumes.
Pour éviter de détruire ou d'endommager le groupe de volumes, il est conseillé d'annuler et d'utiliser des commandes LVM externes pour libérer le volume physique avant d'effectuer cette opération.
Souhaitez-vous continuer et supprimer sciemment le volume physique ?
La modification de l'UUID pourrait rendre non valide la clé Windows Product Activation (WPA)
Sur les systèmes de fichiers FAT et NTFS, le numéro de série du volume (Volume Serial Number) est utilisé comme UUID. La modification du numéro de série du volume sur la partition système Windows, normalement C:, pourrait rendre non valide la clé WPA. Une clé WPA non valide empêchera toute connexion jusqu'à ce que Windows soit réactivé.
La modification de l'UUID d'un système de stockage externe et de partitions non système est normalement sûre, mais aucune garantie ne peut être donnée.
Activer le _swap
Désactiver le _swap
Le déplacement de la partition n'a pas été réalisé car le système de fichiers %1 ne contient aucune donnée
La copie de la partition n'a pas été réalisée car le système de fichiers %1 ne contient aucune donnée
_Activer
Dés_activer
Le volume physique LVM2 ne peut actuellement pas être redimensionné car il fait partie d'un groupe de volumes exporté.
Des privilèges d'administrateur sont nécessaires pour lancer GParted
GParted est un outil puissant capable de détruire les tables de partitions et de grandes quantités de données. Par conséquent, seul l'utilisateur root peut le lancer.
Afin de tenter d'éviter l'invalidation de la clé WPA, sur les systèmes de fichiers NTFS, seule la moitié de l'UUID est définie à une nouvelle valeur aléatoire.
lancer une simulation
redimensionnement réel