# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Création de styles à partir de sélections
/text/swriter/guide/stylist_fromselect.xhp
Styles;création à partir de sélections
Glisser-déposer;création de nouveaux styles
Copie;styles à partir de sélections
mw deleted " creating; " and added " copying; "
Création de nouveaux styles à partir de sélections
Pour créer un nouveau style à partir d'une sélection formatée manuellement
Format - Styles et formatage
.
Cliquez sur l'icône correspondant à la catégorie de style que vous souhaitez créer.
Dans le document, cliquez sur l'élément dont vous voulez copier le style, par exemple, un paragraphe auquel vous avez appliqué un formatage direct.
Nouveau style à partir de la sélection
et choisissez
Nouveau style à partir de la sélection
à partir du sous-menu.
Nom de style
.
OK
.
Pour créer un nouveau style par glisser-déposer
Format - Styles et formatage
.
Cliquez sur l'icône correspondant à la catégorie de style que vous souhaitez créer.
Sélectionnez au moins un caractère ou objet dans le style à copier.
Pour les styles de page et de cadre, sélectionnez au moins un caractère ou objet dans la page ou le cadre.
Faites glisser le caractère ou l'objet dans la fenêtre Styles et formatage et relâchez le bouton.
Pour les styles de paragraphes et de caractères, vous pouvez utiliser la fonction de glisser-déposer sur l'icône correspondante dans la fenêtre Styles et formatage.
Il n'est pas nécessaire d'ouvrir cette catégorie de style à l'avance.
Vous pouvez également faire glisser un cadre dans la fenêtre Styles et formatage pour créer un style de cadre : cliquez sur le cadre, maintenez le bouton de la souris enfoncé sans déplacer la souris, puis faites-le glisser dans la fenêtre Styles et formatage et déposez-le sur l'icône Styles de cadre.
Styles et formatage