# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel utilisateur de KDE
25 février 2005 Environnement de bureau KDE
ark
1
Un outil d'archivage pour & kde;
Description
& kappname; est une application destinée à gérer divers formats d'archives dans l'environnement & kde;. Les archives peuvent être affichées, extraites, créées et modifiées depuis & kappname;. Le programme est compatible avec plusieurs formats comme tar, gzip, bzip2, zip, rar et lha (si les programmes en ligne de commande appropriés sont installés). Dans l'environnement & kde;, & kappname; peut travailler conjointement à & konqueror; pour gérer les archives, si vous installez le module d'intégration de & konqueror;, disponible dans le paquetage kdeaddons.
Options
Options
--add fichiers
Demande le nom de l'archive à laquelle ajouter les fichiers. Quitte l'application une fois l'opération terminée.
--add fichiers
Demande le nom de l'archive à laquelle ajouter les fichiers. Quitte l'application une fois l'opération terminée.
--add fichiers
Exemples
ark --add-to *. jpg images. tar. bz2
--add-to fichiers archive
ark --add-to *. jpg images. tar. bz2
Extrait archive dans dossier. Quitte l'application une fois l'opération terminée. dossier sera créé s'il n'existe pas.
Auteurs
Cette page de manuel a été écrite par & Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail; pour & kde; 3.4.