# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Relations
/text/shared/explorer/database/05020000.xhp
Relations
Bases de données relationnelles (Base)
mw added " (Base) "
Ébauche de relation
permettant de définir des relations entre différentes tables de base de données.
Dans cette fenêtre, vous pouvez lier entre elles des tables de la base de données active par l'intermédiaire de champs de données communs.
Cliquez sur l'icône
Nouvelle relation
pour créer des relations ou effectuez un simple glisser-déposer avec la souris.
Cette fonction n'est disponible que si vous utilisez une base de données relationnelles.
Outils - Relations
, la fenêtre qui s'affiche répertorie toutes les relations existantes entre les tables et la base de données active Si aucune relation n'a été définie ou si vous souhaitez lier entre elles d'autres tables de la base de données, cliquez sur l'icône
Ajouter des tables
.
La boîte de dialogue
Ajouter des tables
qui s'ouvre vous permet de sélectionner les tables de votre choix.
Ébauche de relation
est ouverte, les tables sélectionnées ne peuvent pas être modifiées, même en mode Ébauche de table.
Ceci empêche toute modification des tables lors de la création des relations.
Les tables sélectionnées sont énumérées dans la partie supérieure de la fenêtre d'ébauche.
Vous pouvez annuler une fenêtre de table via le menu contextuel ou la touche (Suppr).
Clés primaires;insertion (Base)
Clés;clés primaires (Base)
Clés externes (Base)
mw added " (Base) " to all entries
Clé primaire et autre clé
clé primaire
identifiant clairement un champ de données de la table existante.
Vous pouvez faire référence à la clé primaire à partir d'autres tables pour accéder aux données de cette table.
Tous les champs de données se référant à cette clé primaire sont identifiés comme des clés externes.
Les champs de données auxquels une clé primaire est assignée sont identifiés par un symbole représentant une clé dans la fenêtre de table.
Définir des relations
Relations;création et suppression (Base)
mw added " (Base) "
Toutes les relations existantes sont indiquées dans les fenêtres de relations par une ligne reliant les champs de clé primaire et les champs d'autres clés.
Vous pouvez ajouter une relation par glisser-déposer, c'est-à-dire déposer le champ d'une table sur le champ d'une autre table.
Pour supprimer une relation, sélectionnez-la puis appuyez sur la touche Suppr.
Nouvelle relation
, dans la zone supérieure du champ de relation, et définir la relation entre deux tables dans la boîte de dialogue
Relations
.
Si vous utilisez $[officename] comme le frontal d'une base de données relationnelles, cette application ne place pas dans une mémoire intermédiaire la création et la suppression des relations, mais les transfère directement vers la base de données externe.
Relations
s'ouvre.