# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
(PHP 3 = 3.0.6, PHP 4)
pdf_set_font() sélectionne la police, sa taille et son encodage.
Il vous faudra fournir des fichiers Adobe Font Metrics (afm) comme police, dans le dossier de police (par défaut. / fonts).
Si vous utilisez PDFLib 0.6, vous devrez fournir des fichiers Adobe Font Métric (afm-files) pour les polices, dans le chemin de police (par défaut,. / fonts).
Si vous utilisez php versin 3 ou une version plus ancienne que la version 2.20 de PDFLib, le quatrième paramètre encoding peut prendre les valeurs suivantes:
0 = builtin, 1 = pdfdoc, 2 = macroman, 3 = macexpert, 4 = winansi.
Un encodage plus grand que 4 et inférieur à 0 sera transformé en 'winansi'. 'winansi' est souvent un bon choix.
Si vous utilisez PHP version 4 et une version plus ancienne que la version 2.20 de PDFLib le quatrième paramètre encoding est une chaîne: 'builtin', 'pdfdoc', 'macroman', 'macexpert', 'winansi'.
Si le dernier paramètre est à 1, la police est intégrée dans le document.
Sinon, elle ne le sera pas.
Incorporer une police dans un document est un bonne idée si la police n 'est pas répandue, ou si vous ne pouvez pas vous assurez que le la personne qui regardera votre document peut accéder à cette police.
Note:
Si vous référencez une police dans un fichier .upr, assurez-vous que le nom du fichier .afm et celui de la police sont bien les mêmes.
Sinon, la police sera aggrandie plusieur fois (Merci à Paul Haddon pour cette info).
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
