# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Regroupement d'objets et construction de formes
/text/sdraw/guide/combine_etc.xhp
Regroupement;objets de dessin
Fusion;objets de dessin
Connexion;objets de dessin
Objets de dessin;regroupement
intersection d'objets de dessin
Polygones;intersection/soustraction/fusion
Soustraction de polygones
Construction de formes
Combinaison d'objets et construction de formes
Les objets de dessin combinés se comportent comme des objets groupés, à part le fait que vous ne pouvez pas éditer un objet du groupe en particulier.
Vous ne pouvez combiner que des objets 2D.
Pour combiner des objets 2D :
Sélectionner au moins deux objets 2D.
Modifier - Combiner
.
Contrairement aux groupes, un objet combiné prend les propriétés de l'objet le plus bas dans la pile.
Vous pouvez annuler la combinaison d'objets, mais les propriétés d'origine de l'objet sont perdues.
Lorsque vous combinez des objets, des trous apparaissent là où ces objets se chevauchent.
Exemple de combinaison d'objets
Dans l'illustration, les objets non combinés se trouvent à gauche tandis que les objets combinés sont à droite.
Construction de formes
Formes
- Fusionner, Soustraire et Intersecter
à plusieurs objets de dessin.
Les commandes de forme ne s'appliquent qu'aux objets 2D.
Les formes construites prennent les propriétés de l'objet le plus bas dans la pile.
Pour construire une forme :
Sélectionner au moins deux objets 2D.
Modifier - Formes
et l'une des fonctions suivantes :
Fusionner
Soustraire
Intersecter
.
Commandes de forme
L'illustration ci-après montre, les objets originaux sont sur la gauche et les formes modifiées sont sur la droite.
Formes - Fusionner
Exemple de fusion de formes
Ajoute la zone des objets sélectionnés à la zone de l'objet le plus bas dans l'ordre d'empilement.
Formes - Soustraire
Exemple de soustraction de formes
Soustrait la zone des objets sélectionnés de la zone de objet le plus bas dans l'ordre d'empilement.
Formes - Intersecter
Exemple d'intersection de formes
La zone de chevauchement des objets sélectionnés crée la nouvelle forme.
La zone en dehors du chevauchement est supprimée.