# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Référencer des cellules par glisser-déposer
/text/scalc/guide/cellreference_dragdrop.xhp
Glisser-déposer;référence à des cellules
Cellules;référence par glisser-déposer
Références;insertion par glisser-déposer
Insertion;références, par glisser-déposer
Référence à des cellules par glisser-déposer
Dans un classeur, à l'aide du Navigateur, vous pouvez faire référence à des cellules se trouvant dans une autre feuille du même document ou d'un autre document.
Les cellules peuvent être insérées en tant que copie, lien ou hyperlien.
Pour pouvoir être insérée dans le fichier cible, la plage doit être désignée par un nom dans le fichier d'origine.
Ouvrez le document contenant les cellules source.
Insertion - Noms - Définir
.
Enregistrez le document source mais ne le fermez pas.
Ouvrez la feuille dans laquelle vous souhaitez insérer un élément.
Navigateur
.
Sélectionnez le fichier source dans la zone inférieure du Navigateur.
Dans le Navigateur, l'objet fichier source s'affiche sous " Noms de plage " .
Mode Glisser
du Navigateur, indiquez si la référence doit être insérée en tant qu'hyperlien, lien ou copie.
Dans le Navigateur, cliquez sur le nom situé sous " Noms de plage " et faites glisser la cellule de la feuille active dans laquelle vous souhaitez insérer la référence.
Cette méthode peut également être utilisée pour insérer une plage dans la feuille active à partir d'une autre feuille du même document.
Sélectionnez le document actif en tant que source à l'étape 4 ci-dessus.