# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seul le superutilisateur est autorisé à ajouter un utilisateur ou un groupe au système.
Un ou deux noms maximum.
Ne fournir qu'un nom dans ce mode.
Les options --group, --ingroup et --gid s'excluent mutuellement.
Le répertoire personnel doit être un chemin absolu.
Attention ! Le répertoire personnel que vous avez indiqué (%s) existe déjà.
Attention ! Impossible d'accéder au répertoire personnel que vous avez indiqué (%s) : %s.
Le groupe « %s » existe déjà en tant que groupe système. Fin de la procédure.
Le groupe « %s » existe déjà, sans être un groupe système. Fin de la procédure.
Le groupe « %s » existe déjà, mais avec un identifiant différent. Fin de la procédure.
Le GID « %s » est déjà utilisé.
Aucun GID n'est disponible dans la plage %d-%d (FIRST_SYS_GID - LAST_SYS_GID).
Le groupe `%s' n'a pas été créé.
Ajout du groupe « %s » (GID %d)...
Fait.
Le groupe `%s' existe déjà.
Aucun GID n'est disponible dans la plage %d-%d (FIRST_GID - LAST_GID).
L'utilisateur `%s' n'existe pas.
Le groupe `%s' n'existe pas.
L'utilisateur « %s » appartient déjà au groupe « %s ».
Ajout de l'utilisateur `%s' au groupe `%s'...
L'utilisateur système « %s » existe déjà. Fin de la procédure.
L'utilisateur « %s » existe déjà. Fin de la procédure.
L'utilisateur « %s » existe déjà avec un identifiant différent. Abandon.
Aucune paire UID/GID n'est disponible dans la plage %d-%d (FIRST_SYS_UID - LAST_SYS_UID).
L'utilisateur `%s' n'a pas été créé.
Aucun identifiant d'utilisateur n'est disponible dans la plage %d-%d (FIRST_SYS_UID - LAST_SYS_UID).
Erreur interne
Ajout de l'utilisateur système « %s » (UID %d) ...
Ajout du nouveau groupe « %s » (GID %d) ...
Ajout du nouvel utilisateur « %s » (UID %d) avec pour groupe d'appartenance « %s » ...
« %s » a retourné le code d'erreur %d. Abandon.
« %s » a terminé sur le signal %d. Abandon.
%s a échoué avec un code de retour 15, indiquant que le masquage des mots de passe n'est pas activé, impossible de leur attribuer une durée de vie. Poursuite de la procédure...
Ajout de l'utilisateur « %s » ...
Aucune paire d'identifiants d'utilisateur et de groupe n'est disponible dans la plage %d-%d (FIRST_UID - LAST_UID).
Aucun identifiant utilisateur n'est disponible dans la plage %d-%d (FIRST_UID - LAST_UID).
Ajout du nouveau groupe « %s » (%d) ...
Ajout du nouvel utilisateur « %s » (%d) avec le groupe « %s » ...
Permission refusée
Combinaison d'options invalide
Erreur inattendue, rien n'a été fait.
Erreur inattendue, fichier de mots de passe manquant.
Fichier de mots de passe occupé, merci de réessayer.
Argument invalide sur une option.
locale noexpr
Essayer à nouveau ? [o/N] locale yesexpr
Ces informations sont-elles correctes ? [O/n]
Ajout du nouvel utilisateur `%s' aux groupes supplémentaires...
Paramétrage des quotas pour l'utilisateur « %s » identique à celui en vigueur pour « %s »...
Le répertoire personnel « %s » n'a pas été créé.
Le répertoire personnel « %s » existe déjà. Rien n'est copié depuis « %s ».
Attention ! Le répertoire personnel « %s » n'appartient pas à l'utilisateur que vous êtes en train de créer.
Création du répertoire personnel `%s'...
Impossible de créer le répertoire personnel « %s » : %s.
Configuration du chiffrement ...
Copie des fichiers depuis `%s'...
Le fork de « find » a échoué : %s
L'utilisateur « %s » existe déjà, sans être un utilisateur système.
L'utilisateur `%s' existe déjà.
L'identifiant utilisateur %d est déjà utilisé.
L'identifiant de groupe %d est déjà utilisé.
L'identifiant de groupe %d n'existe pas.
Impossible d'utiliser %s.
Ce n'est ni un répertoire, ni un fichier, ni un lien symbolique.
%s : Pour éviter tout problème, le nom d'utilisateur devrait n'être composé que de
lettres, chiffres, tirets, tirets de soulignement, points et signes arobases.
Il ne devrait pas commencer par un tiret (comme défini dans le standard IEEE 1003.1-2001).
Pour des raisons de compatibilité avec les comptes de machines Samba, le signe dollar est aussi acceptable en fin de nom d'utilisateur.
Autorise l'usage de noms d'utilisateur critiquables.
Choix d'un identifiant utilisateur dans la plage allant de %d à %d...
Choix d'un identifiant de groupe dans la plage allant de %d à %d...
Arrêté : %s
Suppression du répertoire `%s'...
Suppression de l'utilisateur `%s'...
Suppression du groupe `%s'...
Capture d'un SIG%s.
adduser version %s
Ajoute un utilisateur ou un groupe au système.
 
Copyright (C) 1997, 1998, 1999 Guy Maor <maor\@debian\.org>
Copyright (C) 1995 Ian Murdock <imurdock\@gnu\.ai\.mit\.edu>,
 Ted Hajek <tedhajek\@boombox\.micro\.umn\.edu>
Ce programme est un logiciel libre, vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier
selon les termes de la Licence Publique Générale GNU (GPL) telle que publiée par
la Free Software Foundation ; que ce soit la version 2 de cette Licence ou bien (selon votre convenance) toute version ultérieure.

Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il puisse être utile, mais
SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même la garantie implicite de son caractère COMMERCIALISABLE ou APPROPRIÉ POUR UN USAGE PRÉCIS. Pour de plus amples détails,
merci de vous référer à la Licence Publique Générale GNU, /usr/share/common-licenses/GPL.
adduser [--home DIR] [--shell SHELL] [--no-create-home] [--uid ID]
[--firstuid ID] [--lastuid ID] [--gecos GECOS] [--ingroup GROUPE | --gid ID]
[--disabled-password] [--disabled-login] [--encrypt-home] UTILISATEUR
 Ajoute un utilisateur normal

adduser --system [--home DIR] [--shell SHELL] [--no-create-home] [--uid ID]
[--gecos GECOS] [--group | --ingroup GROUPE | --gid ID] [--disabled-password]
[--disabled-login] UTILISATEUR
 Ajoute un utilisateur système

adduser --group [--gid ID] GROUPE
addgroup [--gid ID] GROUPE
 Ajoute un groupe d'utilisateurs

addgroup --system [--gid ID] GROUPE
 Ajoute un groupe système

adduser UTILISATEUR GROUPE
 Ajoute un utilisateur existant à un groupe existant

options générales :
 --quiet | -q ne pas retourner d'informations vers la sortie standard
 --force-badname autorise des noms d'utilisateurs ne correspondant pas à la variable de configuration
 NAME_REGEX[_SYSTEM]
 --help | -h affiche l'aide
 --version | -v numéro de version et copyright
 --conf | -c FICHIER utilise FICHIER comme fichier de configuration

--help" and "--version
Seul le superutilisateur peut supprimer un utilisateur ou un groupe du système.
Aucune option n'est autorisée après les noms.
Merci d'indiquer un nom de groupe à supprimer :
Merci d'indiquer un nom d'utilisateur à supprimer :
Afin de pouvoir utiliser les options --remove-home, --remove-all-files, et --backup,
vous devez d'abord installer le paquet « perl-modules ». Pour ce faire, lancez la commande
« apt-get install perl-modules ».
L'utilisateur « %s » n'est pas un utilisateur système. Fin de la procédure.
L'utilisateur « %s » n'existe pas, mais l'option --system a été utilisée. Fin de la procédure.
ATTENTION ! Vous êtes sur le point de supprimer le compte du superutilisateur (uid 0).
En général cela n'est jamais demandé, car cela pourrait rendre le système inutilisable.
Si vous le souhaitez vraiment, utilisez la commande « deluser » avec le paramètre --force.
Arrêt immédiat sans avoir effectué aucune action.
Recherche des fichiers à sauvegarder ou à supprimer...
Le fork de « mount » nécessaire pour analyser les points de montage a échoué : %s
Le tuyau (pipe) pour la commande « mount » n'a pu être fermé : %s
Pas de sauvegarde ni de suppression pour « %s », il s'agit d'un point de montage.
Pas de sauvegarde ni de suppression pour « %s », qui correspond à %s.
Impossible de traiter le fichier spécial %s.
Sauvegarde des fichiers à supprimer vers %s...
Suppression des fichiers...
Suppression du crontab...
Attention ! Le groupe « %s » ne contient plus aucun membre.
getgrnam « %s » a échoué. Ceci ne devrait pas se produire.
Le groupe « %s » n'est pas un groupe système. Fin de la procédure.
Le groupe « %s » n'est pas vide !
« %s » possèdent toujours « %s » en tant que groupe primaire !
Impossible de retirer un utilisateur de son groupe primaire.
L'utilisateur `%s' n'est pas membre du groupe `%s'.
Suppression de l'utilisateur « %s » du groupe « %s »...
deluser version %s
Supprime des utilisateurs ou des groupes du système.
Copyright (C) 2000 Roland Bauerschmidt <roland\@copyleft\.de>
deluser a été dérivé de adduser par Guy Maor <maor\@debian\.org>, Ian Murdock
<imurdock\@gnu\.ai\.mit\.edu> and Ted Hajek <tedhajek\@boombox\.micro\.umn\.edu>
deluser UTILISATEUR
 supprime un utilisateur normal du système
 exemple : deluser martin

 --remove-home supprime le répertoire personnel et les courriels de l'utilisateur
 --remove-all-files supprime tous les fichiers dont l'utilisateur est le propriétaire
 --backup effectue une sauvegarde des fichiers avant de les supprimer.
 --backup-to <DIR> répertoire cible pour les sauvegardes.
 Par défaut, le répertoire courant.
 --system ne supprime l'utilisateur que s'il s'agit d'un utilisateur système

delgroup GROUPE
deluser --group GROUPE
 supprime un groupe du système
 exemple : deluser --group amis

 --system ne supprime le groupe que s'il s'agit d'un groupe système
 --only-if-empty ne supprime le groupe que si plus personne n'y est membre

deluser UTILISATEUR GROUPE
 ôte l'utilisateur du groupe indiqué
 exemple: deluser martin amis

options générales :
 --quiet | -q ne pas délivrer sur la sortie standard des informations sur le processus
 --help | -h obtenir l'aide sur la syntaxe de la commande
 --version | -v obtenir le numéro de version et les informations de copyright
 --conf | -c FICHIER utiliser le FICHIER spécifié comme fichier de configuration
%s : %s
« %s » n'existe pas. Utilisation des choix par défaut.
Impossible d'analyser `%s', ligne %d.
Variable inconnue « %s » dans « %s », ligne %d.
Impossible de trouver un programme du nom de « %s » dans $PATH.