# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & sonnet;
& David. Sweet; & David. Sweet. mail;
& traducteurYvesDessertine;
& sonnet; est le vérificateur d'orthographe utilisé par les applications & kde;, telles que & kate;, & kmail; et & kword;. C'est une & GUI; pour International Ispell et Aspell.
orthographe
orthographe
sonnet
Ispell
Aspell
vérification
vérificateur
KDE
Boîte de dialogue de mot mal orthographié
(Si vous n'avez pas Ispell installé sur votre système, vous pouvez vous le procurer depuis la page web d'International Ispell. Aspell est disponible depuis la page web d'Aspell).
Utilisation générale
La première ligne dans la boîte de dialogue affiche un mot éventuellement mal orthographié qui a été trouvé dans votre document. & sonnet; essaye de trouver un mot de remplacement approprié. Un ou plusieurs mots peuvent être trouvés. La meilleure suggestion est affichée juste à côté de Remplacer par. Pour accepter ce mot de remplacement, cliquez sur Remplacer. Vous pouvez aussi choisir un mot dans la liste de Suggestions, puis cliquez sur Remplacer pour remplacer le mot mal orthographié par le mot choisi.
Pour conserver votre orthographe originale, cliquez sur Ignorer.
Pour arrêter la vérification de l'orthographe tout en conservant les modifications déjà effectuées, cliquez sur Arrêter.
Pour arrêter la vérification de l'orthographe et annuler les modifications effectuées, cliquez sur Annuler.
Cliquer sur Tout remplacer va effectuer la même fonction que si vous cliquiez sur Remplacer, mais va automatiquement remplacer le mot mal orthographié par le mot de remplacement choisi s'il réapparaît (plus loin) dans votre document.
Le bouton Toujours ignorer ignore cette occurrence et toutes les occurrences futures du mot mal orthographié.
Le fait de cliquer sur Ajouter va ajouter le mot mal orthographié à votre dictionnaire personnel (celui -ci est dissocié du dictionnaire original du système, de sorte que les ajouts que vous effectuez ne soient pas visibles par les autres utilisateurs).
Boîte de dialogue de configuration
Dictionnaire
Vous pouvez choisir le dictionnaire à utiliser pour la vérification d'orthographe dans la liste des dictionnaires installés.
Encodage
Les encodages de caractères les plus souvent utilisés sont & #160;:
US-ASCII
Ceci est le jeu de caractères utilisé pour du texte anglais.
ISO-8859-1
Celui -ci est utilisé pour les langues de l'Europe de l'Ouest.
UTF-8
Ceci est un encodage Unicode qui peut être utilisé pour presque toutes les langues, si les polices nécessaires sont installées sur votre système.
Vous devriez sélectionner celui qui correspond au jeu de caractères que vous utilisez. Dans certains cas, les dictionnaires geront plus d'un encodage. Un dictionnaire pourra, par exemple, accepter les caractères accentués lorsque ISO-8859-1 est sélectionné, mais accepter les combinaisons de caractères du genre courrier électronique (par exemple 'a pour un a accentué) lorsque US-ASCII est sélectionné. Veuillez consulter la distribution de votre dictionnaire pour de plus amples informations.
Client de vérification
Vous pouvez choisir d'utiliser Ispell ou Aspell comme vérificateur d'orthographe pour & sonnet;. Ispell est plus répandu et offre une meilleure gestion internationale, mais Aspell gagne en popularité parce qu'il prétend proposer de meilleures suggestions pour les remplacements de mots.
Autres
Il est recommandé de ne pas modifier les deux premières options tant que vous n'avez pas lu la page du manuel d'International Ispell.
Contacts
Pour plus d'informations à propos de & sonnet;, visitez la page web de sonnet;. En particulier, vous trouverez des informations à propos de la programmation des classes C++ de & sonnet;.
Pour pouvez poser vos questions ou donner vos commentaires par courrier électronique à l'auteur/ mainteneur à & David. Sweet. mail;.
Traduction française par & YvesDessertine;.
& underFDL;