# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuration du style Ce module vous permet de configurer l'apparence des éléments de l'interface utilisateur, comme le style des éléments graphiques et les effets.
kcmstyle
Module de configuration du style pour KDE
(c) 2002 Karol Szwed, Daniel Molkentin
Karol Szwed
Daniel Molkentin
Ralf Nolden
Style des éléments graphiques & #160;:
Configurer...
Aperçu
Affichage basse résolution et processeur lent
Affichage haute résolution et processeur lent
Affichage basse résolution et processeur rapide
Affichage haute résolution et processeur rapide
Affichage basse résolution et processeur très rapide
Affichage haute résolution et processeur très rapide@title: tab
& Applications@title: tab
& Session @title: tab
& Réglage fin
Une erreur s'est produite lors du chargement de la boîte de dialogue de configuration de ce style.
Impossible de charger la boîte de dialogue
Aucune description disponible.
Description & #160;: %1
Vous pouvez choisir ici un style graphique (déterminant la façon dont les boutons sont dessinés, par exemple) parmi ceux prédéfinis. Celui -ci peut être ou non combiné avec un thème (permettant des effets comme une texture marbrée ou des dégradés).
Voici un aperçu du style graphique actuellement sélectionné, pour juger du résultat sans avoir à l'appliquer.
Cette page vous permet de sélectionner les options avancées sur le style des éléments graphiques
Icônes seules & #160;: n'affiche que les icônes dans les boutons des barres d'outils. Adapté aux basses résolutions. Texte seul & #160;: n'affiche que le texte dans les boutons des barres d'outils. Texte contre les icônes & #160;: affiche les icônes et le texte dans les boutons des barres d'outils. Le texte est placé à côté des icônes. Texte sous les icônes & #160;: affiche les icônes et le texte dans les boutons des barres d'outils. Le texte est placé sous les icônes.
Si vous cochez cette option, les applications KDE afficheront de petites icônes à côté de certains boutons importants.
Si vous cochez cette option, les applications KDE afficheront de petites animations.
Effets graphiques:
Afficher les icônes sur les boutons
Barres d' outils
Texte de la barre d'outil principale
Aucun texte
Texte seul
Texte contre les icônes
Texte sous les icônes
Texte des barres d'outils secondaires
Onglet 1
Zone de groupe
Bouton radio
Case à cocher
Bouton
Liste déroulante
Onglet 2
Obtenir de nouveaux thèmes... NAME OF TRANSLATORS
Thibaut Cousin, Amine SayEMAIL OF TRANSLATORS
cousin@kde. org, aminesay@yahoo. fr
Configurer %1
Icônes seules@label: listbox
& Position du texte & #160;: @title: tab
Style
Vous pouvez choisir ici d'activer ou non les divers effets graphiques. Si les performances vous importent, vous devriez tout désactiver.