# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Granatier
Granatier est un clone de Bomberman & #160;!
Copyright (c) 2009 L'équipe Granatier & #160;!
Mathias Kraus
Mainteneur
Thomas Gallinari
Développeur de Kapman, qui a servi de point de départ pour Granatier
Pierre-Benoit Besse
Romain Castan
Alexandre Galinier
Nathalie Liesse
Appuyez sur Espace pour continuer
Appuyez sur Espace pour commencer une nouvelle partie
PRÉPAREZ-VOUS & #160;!!!
Appuyez sur Espace pour commencer
EN PAUSE
Le vainqueur est %1
Mode aléatoire
Importer des arènes de Clanbomber
& Obtenir de nouvelles arènes
Aperçu
Détails de l' arène
Contact & #160;:
Description & #160;:
Auteur & #160;:
Temps du round en secondes
Vitesse initiale
Puissance de bombes initiale
Armure de bombes initiale
Seulement pour les Artistes & #160;! Ne sera pas affiché dans la version publique
& #160; Afficher tous les carrelages
Temps d'explosion 2
Temps d'explosion 3
Temps d'explosion 1
Temps d'explosion 5
Temps d'explosion 4
Points pour victoire
Vérifie s'il s'agit du premier lancement du jeu.
Le thème graphique à utiliser.
L'arène à utiliser.
Utiliser des arènes aléatoires.
Le nombre de points qu'un joueur doit atteindre pour remporter la partie.
Temps d'un round.
La vitesse en début de partie.
La puissance des bombes en début de partie.
L'armure des bombes en début de partie.
Active ou désactive les effets sonores.
Active ou désactive le cri de Wilhelm pour les joueurs mourrants.
Ceci est un paramétrage bidon pour la configuration du joueur.
Le but est uniquement de faciliter la vie des artistes.
& Trouver d'autres joueurs...
Détails du joueur
Raccourcis
Aller à gauche
Poser une bombe
Aller vers la droite
Monter
DescendreNAME OF TRANSLATORS
Guillaume PujolEMAIL OF TRANSLATORS
guill. @gmail. com
0:00
Nom de l' arène
Mort subite
& Activer les sons
Voulez -vous vraiment quitter la partie actuelle & #160;?
Nouveau jeuGeneral settings
Général
Thème
Arène
Joueur
Voulez -vous vraiment quitter & #160; Granatier & #160;? To quit Granatier
Quitter