# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insérer un séparateur
Créer un signet
Créer un dossier
Copier %1
Changement d' icône
Changement de titre
Changement d' URL
Changement de commentaire
Déplacer %1
Définir comme barre de signet
Copier les éléments
Déplacer les éléments
Importer %1 signets
%1 signets
Importer en tant que nouveau sous-dossier ou remplacer tous les signets courants & #160;?
%1 import
En tant que nouveau dossier
Remplacer
*. xbel|Fichiers de signets Galeon (*. xbel)
*. xml|Fichiers de signets KDE (*. xml)
Signets
Signet
URL
Commentaire
État
Une instance de %1 s'exécute déjà. Voulez -vous vraiment en lancer une nouvelle ou continuer de travailler avec la même & #160;? Veuillez noter que, malheureusement, les vues multiples sont en lecture seule.
Attention
En lancer une autre
Continuer dans la même
Éditeur de signet
Organiseur et éditeur de signet
Copyright 2000-2007, développeurs de KDE
David Faure
Author initial
Alexander Kellett
Auteur
Importer des signets depuis un fichier au format de Mozilla
Importer des signets depuis un fichier au format de Netscape (4. x et plus récent)
Importer des signets depuis un fichier de favoris au format d'Internet Explorer
Importer des signets depuis un fichier au format d' Opera
Exporter des signets dans un fichier au format de Mozilla
Exporter des signets dans un fichier au format de Netscape (4. x et plus récent)
Exporter des signets dans un fichier imprimable au format HTML
Exporter des signets dans un fichier de favoris au format d'Internet Explorer
Exporter des signets dans un fichier au format d' Opera
Ouvrir à la position donnée dans le fichier de signets
Fixer le texte montré à l'utilisateur, par exemple « & #160; Konsole & #160; »
Cacher toute fonctionnalité liée au navigateur
Un nom unique représentant cette collection de signets, habituellement le nom de l'instance K. Ce pourrait être « & #160; konqueror & #160; » pour les signets de Konqueror, « & #160; kfile & #160; » pour les signets de KFileDialog, etc. L'emplacement absolu vers l'objet D-Bus final est / KBookmarkManager/ dbusObjectName
Fichier à modifier
Vous pouvez ne spécifier qu'une simple option --export.
Vous pouvez ne spécifier qu'une simple option --import.
KBookmarkMerger
Fusionne les signets installés par des tiers dans la liste des signets de l'utilisateur.
Copyright © 2005 Frerich Raabe
Frerich Raabe
Auteur originel
Dossier à scanner pour les signets supplémentaires
Nom & #160;:
Emplacement & #160;:
Commentaire & #160;:
Vu la première fois & #160;:
Vu la dernière fois & #160;:
Visité & #160;:
Rechercher des colonnes
Toutes les colonnes visiblesColumn number %1
Colonne n°%1
Recherche & #160;:
Ok
Aucune miniature trouvée
Mettre à jour la miniature...
Fichier local
& Fichier
& Modifier
& Affichage
& Dossier
& Signet
& Paramètres
Barre principale
& Importer
& Exporter
& OutilsNAME OF TRANSLATORS
Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
kimael@gmail. com
Vérification...
Galeon
KDE
Netscape
Mozilla
IE
Opera
Crashes
& Effacer
Renommer
& Modifier l' URL
Modifier le commentaire
& Modifier l'icône...
Mettre à jour la miniature
Tri récursif
& Nouveau dossier...
& Nouveau signet
& Insérer un séparateur
& Trier alphabétiquement
Configurer comme dossier de barre d' outil
Étendre tous les dossiers
Réduire & tous les dossiers
& Ouvrir dans Konqueror
& Vérifier l' état
Vérifier l'état & #160;: tous
Mettre à jour toutes les & miniatures
Annuler les vérifications
Annuler les mises à jour de & miniature
Importer des signets & Netscape...
Importer des signets & Opera...
Importer en tant que signets toutes les sessions arrêtées brusquement...
Importer des signets & Galeon...
Importer des signets & KDE 2 ou KDE 3...
Importer des signets & Internet Explorer...
Importer des signets & Mozilla...
Exporter des signets & Netscape...
Exporter des signets & Opera...
Exporter des signets & HTML...
Exporter des signets & Internet Explorer...
Exporter des signets & Mozilla...
*. html|Listing de signets HTML
Couper les éléments
Coller
Créer un nouveau dossier de signets
Nouveau dossier & #160;:
Trier alphabétiquement
Effacer des éléments
Mes signets
Icône
Titre