# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neil Lucock
neil@nlucock. freeserve. co. uk
Krishna Tateneni
tateneni@pluto. njcc. com
Neil Lucock
& traducteurEquipeKDE;
Les éléments de menus et barre d' outils
& kpresenter; présente différents types d'interface pour interagir avec le programme. Sans doutes, le type d'interface qui vous est le plus familier est le menu qui est présent en haut de la fenêtre de & kpresenter;.
En cliquant sur les éléments de menus, vous listez des commandes dans lesquelles vous pouvez choisir celle que vous voulez. Beaucoup de ces commandes peuvent aussi être exécutées directement en maintenant enfoncé & Ctrl; ou & Alt; et en actionnant une autre touche de votre clavier. Dans la section suivante, chaque commande de menu est décrite brièvement.
Les barres d' outils
Manipuler les barres d' outils
En plus des menus, & kpresenter; a aussi un jeu de barres d'outils. Chaque barre d'outils consiste en une collection d'icônes. Une barre d'outils représente un raccourci pratique vers une commande qui se trouve dans les menus.
Les barres d' outils
Les barres d' outils
Vous pouvez déplacer la barre d'outils en tirant la poignée. Les barres d'outils peuvent être encastrées ou attachées à n'importe quel bord de la fenêtre de & kpresenter;. Si vous aimez, vous pouvez aussi avoir la barre d'outils flottante dans sa propre fenêtre, séparée de la fenêtre principale de & kpresenter; comme montré dans la capture d'écran ci-dessous & #160;:
Barre d'outils flottante
Barre d'outils flottante
Si vous n'aimez pas tirer les barres d'outils, cliquez avec le bouton droit sur la poignée et un menu surgit, comme montré dans la capture d'écran ci-dessous & #160;:
Menu contextuel d'une barre d' outils
Menu contextuel d'une barre d' outils
Les premiers éléments du menu contextuel concernent l'emplacement de la barre d'outils. Vous pouvez choisir n'importe lequel des quatre côtés de la fenêtre de & kpresenter;, ou rendre la barre d'outils flottante dans une fenêtre séparée. En choisissant Réduite, la barre se cache (si vous cliquez avec le bouton droit sur la poignée d'une barre cachée, l'élément apparaît comme restauré). (NdT & #160;: il semble que le bouton droit sur une poignée de barre d'outils réduite ne fasse rien).
En choisissant le dernier élément du menu, Mode, vous obtenez un nouveau menu qui vous permet de contrôler l'apparence des éléments dans la barre d'outils. Ce menu cascadé supplémentaire est montré dans la capture d'écran ci-dessous & #160;:
Le menu de modes de barre d' outils
Le menu de modes de barre d' outils
La vue par défaut de la barre d'outils est icônes seules. Dans cette vue, si vous ne savez pas ce qu'une icône signifie, vous pouvez tenir la souris sur l'icône, et au bout d'une seconde ou deux, une petite aide apparaît dans une bulle de texte colorée comme montré dans la capture ci-dessous & #160;:
Bulles d' aide
Bulles d' aide
Vous pouvez choisir d'afficher les éléments de barre d'outils sous forme de texte au lieu d'icônes, ou même la combinaison de texte et d'icônes. Si vous voulez à la fois du texte et des icônes, le menu cascadé vous permet de sélectionner si le texte doit apparaître à côté de l'icône ou en dessous. Les quatre styles d'affichage de barre d'outils sont montrés dans la capture d'écran ci-dessous & #160;:
Les styles de barres d' outils
Les styles de barres d' outils
Les menus de & kpresenter; sont expliqués dans les sections suivantes.
Le menu Fichier
Ctrl; N Fichier Nouveau
Commence une nouvelle présentation. La boîte de dialogue Créer un document s'ouvrira, vous permettant de choisir un modèle pour votre présentation.
Ctrl; O Fichier Ouvrir...
Ouvre une présentation existante. Une boîte de dialogue d'ouverture de fichiers standard & kde; apparaîtra, vous permettant de choisir un fichier.
Fichier Récemment ouvert(s)
Affiche une liste de fichiers récemment ouverts parmi lesquels vous pourrez choisir.
& Ctrl; S Fichier Enregistrer
Enregistre la présentation actuellement ouverte. Si vous ne l'avez pas encore enregistrée auparavant, on vous demandera un nom de fichier. Si vous avez enregistré la présentation auparavant, elle sera enregistrée avec le même nom.
Fichier Enregistrer sous...
Enregistre la présentation actuellement ouverte avec un nouveau nom.
Fichier Recharger
Recharge le fichier en cours d'utilisation.
Fichier Importer...
Importe une présentation qui a été précédemment créée dans un format choisi parmi plusieurs formats communs.
Fichier Exporter...
Exporte la présentation actuellement ouverte dans un des nombreux formats pour utilisation dans une autre application, ou pour l'échanger avec quelqu'un qui n'a pas accès à & kpresenter;.
Fichier Enregistrer sous...
Fichier Créer une présentation de diapositives HTML...
Démarre l'assistant HTML, qui est décrit dans la section.
Fichier Créer une présentation de diapositives HTML...
Démarre l'assistant HTML, qui est décrit dans la section.
Gestionnaire de modèles
Vous permet d'enregistrer la diapositive courante comme modèle. À l'avenir, le modèle sera disponible pour la création de nouvelles diapositives. La création de modèles est expliquée plus loin dans la section
Fichier Utiliser la diapositive courante comme modèle par défaut
Positionne la diapositive courante comme votre modèle par défaut. Spécialement utile si vous avez créé un modèle vous -même pour vous adapter à des directives d'une société, ou si simplement vous utilisez très souvent un modèle particulier.
& Ctrl; P Fichier Imprimer...
Imprime la présentation. Plus précisément, une boîte de dialogue d'impression s'ouvre, dans laquelle vous pouvez ajuster les réglages avant d'imprimer votre présentation.
Fichier Aperçu avant impression...
Affiche la présentation avec un afficheur & PostScript;, exactement comme elle apparaîtra en cas d'impression.
Fichier Informations sur le document
Vous permet de saisir des informations sur le document. Ceci inclut des informations sur l'auteur, et un extrait du contenu du document.
& Ctrl; W Fichier Fermer
Ferme la présentation en cours. Vous pourrez enregistrer les changements avant la fermeture.
& Ctrl; Q Fichier Quitter
Ferme & kpresenter;. Il vous sera d'abord proposé d'enregistrer tous les changements des présentations ouvertes.
Menu Édition
& Ctrl; Z Édition Annuler & #160;: Dernière tâche
Annule la dernière action que vous avez effectuée.
Ctrl; Maj; Z Édition Refaire & #160;: Dernière tâche annulée
Refait la dernière action que vous avez annulée. Si vous n'avez jamais annulé d'action, ou si la dernière action est irréversible, cet élément de menu sera désactivé.
& Ctrl; X Édition Couper
Copie l'élément sélectionné vers le presse-papiers et l'enlève du document.
& Ctrl; C Édition Copier
Copie l'élément sélectionné vers le presse-papiers tout en le laissant intact dans votre présentation.
& Ctrl; V Édition Coller
Insère le contenu du presse-papiers dans votre présentation.
& Ctrl; Suppr Édition Supprimer
Supprime l'élément sélectionné de votre présentation.
& Ctrl; A Édition Sélectionner tout
Sélectionne tous les objets et tout le texte de la diapositive courante.
& Ctrl; Maj; A Édition Désélectionner
Désélectionne tout objet actuellement sélectionné.
& Ctrl; F Édition Chercher...
Cherche du texte dans la présentation.
F3 Édition Poursuivre la recherche
Cherche la prochaine occurrence du texte dans la présentation.
Maj; F3 Édition Chercher en arrière
Cherche la précédente occurrence du texte dans la présentation.
Ctrl; R Édition Remplacer...
Remplace une ou plusieurs occurrences d'un morceau de texte dans votre présentation par un morceau de texte différent.
Édition Copier la diapositive
Copie la diapositive courante vers le presse-papiers.
Édition Dupliquer la diapositive
Insère une copie exacte de la diapositive courante.
Édition Supprimer la diapositive
Supprime la page courante de la présentation. Il vous sera demandé de confirmer cette action.
Édition Dupliquer l'objet...
Crée un duplicata de l'objet actuellement sélectionné. Une boîte de dialogue s'affichera, vous permettant de donner des options pour le duplicata, & pex; s'il doit être tourné ou étiré, ou mis en page à une nouvelle position de la diapositive.
Menu Affichage
Affichage Nouvelle vue
Ouvre une autre fenêtre avec la même présentation chargée de telle manière que vous puissiez travailler simultanément sur plusieurs diapositives.
& Ctrl; W Fichier Fermer
Ferme toutes les vues de la présentation. Vous pourrez enregistrer votre travail ou l'abandonner à la fermeture.
Affichage Scinder la vue
Coupe la fenêtre en deux vues (ou plus) sur la même présentation.. Par défaut, la coupure est horizontale.
Affichage Fermer la vue
Ne ferme que la vue active. La présentation et toute autre vue que vous avez ouverte restent ouvertes et tous les changements que vous avez faits restent non enregistrés.
Affichage Sens de la séparation
Bascule le sens de découpage entre Horizontal (la valeur par défaut) et Vertical.
Affichage Afficher l' en-tête
(Dés)active l'affichage de la barre latérale où vous pouvez voir un aperçu de toutes les diapositives de votre présentation.
Affichage Afficher le pied de page
(Dés)active l'affichage de la barre latérale où vous pouvez voir un aperçu de toutes les diapositives de votre présentation.
Affichage Scinder la vue
(Dés)active l'affichage de la barre latérale où vous pouvez voir un aperçu de toutes les diapositives de votre présentation.
Affichage Caractères de formatage
Affiche une représentation visuelle des caractères non imprimables, comme les tabulations et les fins de paragraphe. Ce peut être une aide utile pour positionner le texte avec précision.
Cet élément est un interrupteur. S'il est activé, les caractères de formatage sont visibles, sinon ils ne le sont pas.
Affichage Lignes-guide
En travaillant dans & kpresenter;, vous pouvez déplacer une ligne de guidage de la règle horizontale ou verticale sur le document. Cette ligne de guidage ne s'imprimera ni ne s'affichera dans la présentation finalisée, elle vous aide simplement à aligner les objets sur l'écran. Si cet élément est activé, ces lignes de guidage seront visibles. S'il est désactivé, elles ne seront pas visibles.
Les lignes d'aide fonctionnent d'une diapositive à l'autre, vous permettant d'aligner les objets de la même manière sur de multiples diapositives.
La désactivation (cacher) des lignes de guidage ne les supprime pas. Si vous avez créé des lignes de guidage, puis désactivez cet élément, en les réactivant, vous retrouverez les lignes que vous avez créées.
Affichage Lignes-guide
Affichage Afficher l' en-tête
Si activé, & kpresenter; affichera un quadrillage de points représentant les intersections de lignes imaginaires horizontales et verticales. Vous pouvez utiliser ces points pour positionner très précisément les objets sur la diapositive.
Affichage Coller au quadrillage
Si ceci est activé, en lâchant ou en déplaçant des objets sur la diapositive, le coin supérieur gauche de l'objet sera collé ou déplacé vers le point le plus proche du quadrillage.
Ceci ne réduit en rien votre liberté de positionner librement les objets sur la diapositive. Cependant, cette option aide aussi à aligner les objets avec précision. Elle est facilement activée et désactivée avec cet élément de menu, ce qui vous donne le meilleur des deux mondes.
Affichage Zoom
Ce sous-menu vous permet de grossir ou de réduire la diapositive. Plusieurs niveaux de zoom prédéfinis sont disponibles, comprenant Diapositive entière pour changer la taille de la diapositive pour qu'elle soit visible à la même taille de la fenêtre et Largeur pour étirer la diapositive pour qu'elle tienne dans la largeur de la fenêtre, bien que vous puissiez avoir maintenant à faire défiler verticalement. Il y a aussi plusieurs autres choix de zoom, de 33 & #160;% à 500 & #160;%.
Le menu Insertion
& Alt; Maj; C Insertion Caractère spécial...
Insère un caractère spécial. Ce peut être un caractère que vous n'avez pas sur votre clavier, par exemple æ sur un clavier français.
Insertion Variable
Ici, vous pouvez insérer une variable qui est remplie par une valeur qui peut être mise à jour lorsque vous mettez à jour le document.
Insertion Lien...
Insertion Commentaire...
Permet d'écrire une petite note qui ne s'affiche pas pendant une présentation réelle. Vous pouvez les utiliser pour commenter le texte d'un collègue ou pour laisser une note pour vous -même au sujet de choses à faire plus tard.
F2 Insertion Diapositive...
Ajoute une nouvelle page à votre présentation. Une boîte de dialogue s'ouvrira pour vous permettre de choisir un modèle, et de déterminer si l'insertion de la nouvelle page doit se faire avant ou après la page actuellement sélectionnée.
Insertion Fichier...
Ouvre une présentation existante. Une boîte de dialogue d'ouverture de fichiers standard & kde; apparaîtra, vous permettant de choisir un fichier.
F10 Insertion Texte
Permet d'ajouter un nouveau texte à l'objet. Appuyez puis déplacez la souris pour créer un cadre où vous voulez que le texte apparaisse.
Insertion Commentaire...
Permet d'insérer un graphique. Appuyez et déplacez la souris pour définir la taille du graphique. Certaines données par défaut seront affichées. Double-cliquez pour modifier les données et choisissez le type de graphique à afficher, en utilisant l'éditeur & kchart; intégré.
F5 Insertion Tableau
Permet d'insérer un tableau. Appuyez et déplacez la souris pour définir la taille du tableau.
Une boîte de dialogue de & kspread; s'affichera. Vous pouvez importer un tableau que vous avez enregistré dans un des nombreux formats, y compris en texte simple. Vous pouvez aussi choisir de créer un nouveau tableau vide.
En double-cliquant sur le tableau, vous pourrez en modifier le contenu.
Insertion Objet
Un objet est un fichier intégré dans l'un des nombreux formats.
Une utilisation habituelle de cette action est d'insérer un clipart en format vectoriel (que l'on peut redimensionner).
& Maj; F5 Insertion Image...
Insère une image en mode point. Ces images ne sont pas faciles à étirer comme les images vectorielles ou les cliparts. & kpresenter; gère actuellement beaucoup de formats, y compris. tiff,. jpg,. png.
Insertion Ligne
Vous pouvez insérer plusieurs types de lignes. Le dessin des lignes est décrit plus loin dans cette section.
Insertion Forme
Vous pouvez insérer plusieurs formes préparées en format vectoriel. Elles sont modifiables exactement comme les lignes que vous avez dessinées vous -même. L'utilisation des outils de dessin est décrite en détail dans la section sur les outils de dessin.
Insertion Acquérir l'image...
Scanner une image avec un scanner. Nécessite que vous ayez un scanner installé. À faire & #160;: comment configurer un scanner que & kpresenter; puisse utiliser.
Menu Format
Format Sélectionner
Si vous avez utilisé un outil comme l'outil de dessin de lignes, qui ne vous permet pas de sélectionner d'autres objets, vous pouvez utiliser cet élément de menu pour retourner au curseur de sélection normale.
Format Tourner
Change le curseur en une double flèche courbe. Tirez avec le curseur pour tourner l'objet sur la diapositive. Quand vous êtes satisfait de la position de l'objet, cliquez pour arrêter la rotation.
Si vous changez d'avis et voulez annuler la rotation, vous pouvez actionner la touche & Echap; ou utiliser Édition Annuler pour l'annuler plus tard.
Format Tourner
La boîte de dialogue des options de police
La boîte de dialogue de sélection d'une couleur comporte une série d'outils utiles.
Si vous changez d'avis et voulez annuler la rotation, vous pouvez actionner la touche & Echap; ou utiliser Édition Annuler pour l'annuler plus tard.
Format Propriétés
La boîte de dialogue des options de police
La boîte de dialogue des options de police
Format Arranger les objets
C'est l'endroit où vous pouvez manipuler l'ordre d'empilement des objets sur la diapositive.
Un objet placé dessus recouvrira, partiellement ou complètement selon sa taille, tous les autres objets situés au-dessous. Cependant, un objet placé sous une pile peut ne pas être visible du tout, car il peut être recouvert totalement par les autres objets. Un objet au milieu peut être partiellement couvert par d'autres objets, tout en couvrant partiellement d'autres objets lui-même.
Vous pouvez abaisser ou monter l'objet sélectionné dans un calque ou directement en haut ou en bas de la pile.
Format Aligner les objets
Dans le sous-menu, vous pouvez rapidement aligner tous les objets actuellement sélectionnés sur un côté de la diapositive ou les centrer soit verticalement, soit horizontalement.
& Ctrl; C Édition Copier
Si vous dessinez, vous pourriez vouloir faire quelque chose de plusieurs rectangles ou cercles. Arrangez les composants individuels comme vous voulez, sélectionnez -en un puis maintenez le bouton Maj enfoncé en cliquant sur les autres composants que vous voulez grouper ensemble. Cliquez sur Grouper les objets et à partir de maintenant, ils agiront comme s'ils n'étaient qu'un seul objet. Ils sont collés ensemble.
& Ctrl; Maj; A Édition Désélectionner
Si vous décidez de modifier un objet composé de plusieurs pièces, vous pouvez les décoller à l'aide de cet outil. Cliquez en dehors de l'objet pour le désélectionner, puis cliquez pour sélectionner une de ses parties.
Format Ombrer les objets
Ceci dessine une ombre en couleurs d'un texte ou d'un objet dessiné. Vous pouvez faire de jolies ombres portées pour les logos avec cet outil. Pour que cela fonctionne avec du texte, assurez -vous que vous avez sélectionné la boîte de texte (vous verrez les six petites boîtes noires autour du cadre). Choisissez la couleur, sélectionnez le sens où l'ombre doit tomber et sélectionnez la distance. Pour que le texte soit joli, réglez la distance entre deux et trois. Cliquez sur le bouton Appliquer pour voir le résultat.
Format Mise en page...
Vous permet de régler les détails d'une page. Vous pouvez spécifier les marges, orienter la page soit en portrait (plus haut que large) soit en paysage (plus large que haut). Il existe beaucoup de modèles, comme « & #160; écran & #160; », A4 ou « & #160; US legal & #160; ».
Format Sélectionner
Format Sélectionner
Format Arrière-plan de la diapositive...
Vous permet de modifier le fond de vos diapositives. Les options sont Couleur & #160; / & #160; dégradé (qui vous laisse le choix entre des couleurs unies ou en dégradé), Clipart (qui affiche une boîte de dialogue pour chercher votre clipart sur votre disque dur) ou Image, qui affiche une boîte de dialogue pour choisir l'image désirée.
Si vous voulez une couleur unie, cliquez dans la case pour la choisir. Les dégradés ne fonctionnent que si vous avez choisi deux couleurs. L'option image vous permet de centrer l'image, de la zoomer pour couvrir toute la diapositive (si elle est plus petite que l'écran, c'est très utile) ou de la mettre en mosaïque. Ceci est utilisé quand vous voulez qu'un petit motif se répète sur toute la page. Les motifs sont plus appropriés que des logos.
Vous pouvez vous défaire d'une image en en sélectionnant une autre ou en choisissant une couleur ou un dégradé.
Menu Texte
Ce menu modifie le texte et fournit quelques outils de traitement de texte à utiliser quand vous faites des présentations avec une grande quantité de texte.
Texte Format par défaut
Texte Police...
La boîte de dialogue de sélection d'une couleur comporte une série d'outils utiles.
La boîte de dialogue des options de police
La boîte de dialogue des options de police
& Alt; Ctrl; P Texte Paragraphe...
Texte Couleur...
La boîte de dialogue de sélection d'une couleur comporte une série d'outils utiles.
La boîte de dialogue des options de police
La boîte de dialogue de sélection d'une couleur comporte une série d'outils utiles.
& Alt; Ctrl; S Texte Gestionaire de styles
Le gestionnaire de styles vous permet de créer un jeu d'attributs entier, qui sera appliqué au texte sélectionné en une seule fois.
Texte Importer un style...
Ici, vous pouvez importer les styles que vous avez définis dans un autre document & kpresenter;.
Texte Style
Appliquer un style que vous avez défini au texte actuellement sélectionné.
Texte Créer un style à partir de la sélection
Copie les propriétés du texte actuellement sélectionné et les enregistre en tant que style que vous pourrez appliquer à un autre texte.
Texte Style
Aligner a un sous-menu comportant plusieurs options & #160;: Aligner à gauche, Aligner à droite Centrer et Aligner en bloc qui est plus connu sous le terme & #160; Justifier & #160;.
Le texte est aligné par défaut sur le bord gauche de la zone de texte.
Texte Type
Transforme le texte sélectionné en une liste, soit à puces, soit numérotée. Si vous choisissez numérotée, vous pouvez sélectionner un style de numérotation et, de la même manière, si vous choisissez à puces, vous pouvez choisir le style des puces à utiliser.
Pour remettre une liste sous forme de texte simple, sélectionnez Aucun comme style.
Ctrl; + Texte Augmenter la profondeur
Ctrl; - Texte Diminuer la profondeur
Augmenter la profondeur et Diminuer la profondeur déplacent le paragraphe de liste à puces à droite (Augmenter la profondeur) ou à gauche (Diminuer la profondeur).
Texte Étirer le contenu à la hauteur de l' objet
Texte Étirer l'objet pour l'adapter au contenu
Étirer le contenu à la taille de l'objet et Étirer l'objet pour l'adapter au contenu vous aident à redimensionner le texte à l'intérieur d'une zone de texte ou à adapter la zone de texte au texte que vous y avez écrit ou collé.
Texte Insérer le numéro de page
Texte Changer la casse...
Change la casse, ou mise en majuscules, du texte sélectionné.
Vous pouvez choisir un style de mise en majuscules parmi plusieurs, comprenant tout en minuscules ou en majuscules, style livre (où chaque mot sauf les conjonctions a sa première lettre en majuscule) et style de phrase, où le premier mot d'une phrase est en majuscule.
Texte Correction d' orthographe
Si vous préférez vérifier l'orthographe à la demande plutôt qu'automatiquement, vous pouvez lancer une vérification de l'orthographe ici.
Texte Appliquer la correction automatique...
Si cette option est activée, les fautes d'orthographe classiques seront corrigées au cours de la frappe. Par exemple, si vous écrivez à priori, ce sera corrigé automatiquement en a priori.
Menu Diaporama
Diaporama Configurer le diaporama...
Vous pouvez déterminer ici les propriétés pour le diaporama entier, y compris l'affichage de la durée du diaporama sur l'écran, les diapositives à inclure dans une présentation et plusieurs réglages globaux.
Diaporama Démarrer
Diaporama Modifier la transition entre les diapositives
Applique les effets de transition sur la diapositive ouverte. C'est ici que vous choisissez comment la transition d'une diapositive à l'autre sera effectuée.
Les effets de transition que vous sélectionnez ici sont appliqués sur la transition depuis cette diapositive vers la suivante.
Début Diaporama Aller au début
Commence le diaporama à partir de la diapositive courante.
Diaporama Commencer à partir de la première diapositive
Commence le diaporama à partir de la première diapositive.
Diaporama Configurer le diaporama...
Début Diaporama Aller au début
Se positionne directement sur la première diapositive dans le diaporama.
Page précédente Diaporama Diapositive précédente
Retourne à la diapositive précédente dans le diaporama.
Page suivante Diaporama Diapositive suivante
Se positionne sur la diapositive suivante dans le diaporama.
Fin Diaporama Aller à la fin
Se positionne immédiatement sur la dernière diapositive du diaporama.
Le menu Configuration
Le menu Configuration vous permet de personnaliser & kpresenter;.
Configuration Barres d' outils
Les éléments de ce sous-menu sont des interrupteurs, c'est-à-dire que vous pouvez à la fois activer et désactiver l'affichage des barres d'outils spécifiques ici.
Configuration Configurer la correction automatique...
La correction automatique ou autocorrection est la capacité de & kpresenter; de corriger les fautes de frappe courantes ou pour développer les abréviations indépendamment des fonctions de correction d'orthographe. Il y a de nombreuses fautes de frappe habituelles disponibles par défaut, comme le remplacement de au grès de par au gré de et vous pouvez en ajouter autant que vous voulez.
La possibilité de développer des abréviations peut vous économiser beaucoup de temps de saisie, si vous utilisez le texte dans la même présentation ou dans plusieurs présentations.
Par exemple, si vous travaillez pour Société avec un nom très long. SA, vous pouvez définir une entrée d'autocorrrection de telle manière que vous n'ayez à écrire que maboite ou quelqu'autre abréviation unique qui sera remplacé par Société avec un nom très long. SA.
L'autocorrection peut être appliquée automatiquement au cours de la frappe ou seulement à la demande lorsque vous choisissez cette fonction dans le menu Texte.
Configuration Configurer la correction automatique...
Configuration Configurer les raccourcis clavier
Configurer les raccourcis clavier vous permet d'assigner un raccourci clavier aux actions contenues dans les menus ou icônes de & kpresenter;.
Personnaliser les raccourcis clavier
Personnalisation des raccourcis-clavier
Si vous essayez d'assigner un raccourci qui est déjà utilisé, vous obtiendrez un message d'erreur. Surlignez ce que vous voulez faire (dans l'image, j'ai choisi de faire un raccourci clavier vers À propos de KDE).
Cliquez sur le bouton radio « & #160; Raccourci & #160; » pour l'action sélectionnée et tapez la touche que vous voulez utiliser. J'ai assigné Contrôle et Y pour appeler la boîte de dialogue À propos de KDE.
Le bouton montre ce qui a été assigné. Cliquez sur OK pour activer les changements, cliquez sur Par défaut pour restaurer la configuration d'origine, cliquez sur Annuler pour ne rien faire et quitter la boîte de dialogue.
Configuration Configurer les raccourcis clavier
Configurer les barres d'outils vous permet d'ajouter ou de supprimer des icônes sur chaque barre d'outils.
Configuration de & kpresenter;
Configuration de & kpresenter;
En haut, se trouve une liste déroulante qui vous permet de choisir la barre d'outils que vous voulez modifier. Sur l'image, l'atelier KOffice est sélectionné. Si je veux ajouter l'icône À propos de KDE dans cette barre d'outils, je clique sur la flèche. L'entrée À propos de KDE est ajoutée à la barre d'outils sélectionnée. La flèche gauche est disponible quand vous cliquez dans la partie droite de la fenêtre. Elle vous permet d'enlever une icône de la barre d'outils. Les flèches « & #160; Haut & #160; » et « & #160; Bas & #160; » deviennent actives quand les éléments des deux côtés sont sélectionnés. Vous pouvez déplacer le surlignement dans la partie droite de la fenêtre vers le haut et le bas avec les flèches du clavier ou en cliquant sur les flèches avec la souris. L'entrée de menu « & #160; Configurer KPresenter & #160; » donne deux boîtes de menus.
Configuration Configurer la correction automatique...
Menu Aide
& help. menu. documentation;