# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Naviguer sur le web avec & konqueror;
& konqueror; est le navigateur web open source de & kde; et compatible avec les standards. Son site internet est http: / /www. konqueror. org, vous pourrez y trouver une FAQ spécifique à & konqueror;.
D'où vient le nom de & konqueror; & #160;?
Il s'agit d'un jeu de mot avec les noms des autres navigateurs. Après le navigateur (Navigator) et l'explorateur (Explorer) vient le conquérant (Conqueror). Il s'écrit avec un K car il fait partie de & kde;. L'ancien nom était kfm (the & kde; file manager, le gestionnaire de fichiers de & kde;, prédécesseur de & konqueror;), qui était uniquement un gestionnaire de fichiers.
Puis -je exécuter & konqueror; sans exécuter & kde; & #160;?
Oui, installez juste & Qt;, kdelibs et kdebase, et depuis votre gestionnaire de fenêtre préféré, lancez simplement & konqueror;, ça devrait fonctionner. Si ce n'est pas le cas (les développeurs de & kde; ne testent pas souvent ce cas), rapportez le problème à http: / /bugs. kde. org et essayez de lancer « & #160; kdeinit & #160; » avant de lancer & konqueror;. Ça aide souvent. C'est d'ailleurs valable pour toutes les applications & kde;.
Pourquoi & konqueror; n'affiche pas le contenu de l'attribut ALT des images dans une bulle d'aide & #160;?
Il n'y a aucun standard qui stipule que l'attribut ALT devrait apparaître dans une bulle d'aide. La spécification demande à ce que l'attribut ALT soit affiché à l'emplacement de l'image, comme pour les navigateurs en mode texte uniquement comme lynx ou w3m. Abuser de l'attribut ALT n'est pas une bonne chose pour l'accessibilité. Les bulles d'aide sont supposées venir de l'attribut TITLE, et ceci est implémenté dans & konqueror;.
Comment puis -je utiliser & konqueror; comme navigateur web avec un serveur mandataire & #160;?
& konqueror; peut être utilisé avec un serveur mandataire & HTTP; et & FTP;. Pour configurer le serveur mandataire dans & konqueror;, sélectionnez simplement Configuration Configurer & konqueror;... dans la barre de menus de & konqueror; et choisissez la page Serveur mandataire.
Comment puis -je importer les signets d'un autre navigateur vers & konqueror; & #160;?
Pour importer les signets d'un autre navigateur vers & konqueror;, sélectionnez Signets Modifier les signets et dans l 'Éditeur de signets sélectionnez Fichier Importer. Sélectionnez ensuite le navigateur dont vous souhaitez importer les signets. Dans la boîte de dialogue d'ouverture de fichier, naviguez jusqu'au dossier ou fichier contenant les signets et cliquez sur Ouvrir
Comment faire pour que & konqueror; n'affiche que certains signets dans la barre d'outils.
Dans & konqueror;, allez dans Configuration Configurer & konqueror;.... Choisissez alors Comportement web dans la liste d'icônes. Sous le titre Signets, cochez la case Afficher uniquement les signets présents dans la barre de signets. Maintenant, dans l 'éditeur de signets, une option Afficher dans la barre d'outils apparaît lors d'un clic avec le & BDS; sur l'un des signets, ou dans le menu Édition lorsque les entrées sont surlignées. Les dossiers peuvent également être affichés dans la barre d'outils des signets de la même façon.
Comment puis -je faire croire à un site que & konqueror; est & Netscape; ou un autre navigateur & #160;?
Dans & konqueror;, sélectionnez Configuration Configurer Konqueror... et dans la boîte de dialogue de configuration, sélectionnez Identification du navigateur. L'identification du navigateur par défaut ou spécifique par site peut être configurée ici.
& konqueror; prend vraiment beaucoup de temps pour charger une page web, quelle pourrait en être la cause & #160;?
Assez souvent & konqueror; charge les pages web lentement à cause de serveurs DNS avec un support IPV6 cassé. Ajouter ce qui suit dans / etc/ profile ou dans n'importe quel autre script qui est chargé à la connexion devrait résoudre ce problème export KDE_NO_IPV6=true pour les shells compatibles bourne, et pour les shells de type c & #160;:
setenv KDE_NO_IPV6 true
Comment puis -je configurer & konqueror; pour qu'il exécute des applets & Java; & #160;?
Choisissez Configuration Configurer & konqueror;... à partir de la barre de menus et sélectionnez ensuite java & javascript. Configurez le Chemin vers l'exécutable Java correctement. Si cela ne fonctionne pas, merci de lire le Konqueror + Java HOWTO.
Comment puis -je bloquer les fenêtres surgissantes non désirées avec & konqueror; & #160;?
& konqueror; a une nouvelle politique « & #160; intelligente & #160; » pour les fenêtres surgissantes JavaScript. À partir de la fenêtre principale de & konqueror;, sélectionnez Configuration Configurer & konqueror;... et ensuite java & javaScript. Sur l'onglet JavaScript sous Politique générale pour javaScript, positionnez le bouton radio à côté de Ouverture de nouvelles fenêtres & #160;: sur Intelligent
Pourquoi le site de ma banque ne fonctionne -t-il pas avec & konqueror; & #160;? Une nouvelle fenêtre avec une invite de connexion apparaît dans les autres navigateurs, mais pas avec & konqueror;.
Vérifiez que Javascript est bien autorisé, et que la politique par défaut pour les fenêtres surgissantes JavaScript est configurée à Demander ou Autoriser. La politique Intelligent n'est pas toujours suffisante pour certaines banques. De nombreuses banques nécessitent également le support de & Java;. Vous pouvez trouver plus d'aide pour l'activer sur http: / /www. konqueror. org/.
& konqueror; peut -il utiliser une feuille de style spécifiée par l'utilisateur, comme le fait l'extension adblock de Firefox & #160;?
Oui, vous pouvez configurer & konqueror; pour utiliser toutes sortes de feuilles de style css valables pour filtrer le contenu du site ou améliorer son accessibilité. À partir de la fenêtre principale de & konqueror;, cliquez simplement sur Configuration Configurer & konqueror;... et sélectionnez Feuilles de style. Positionnez le bouton radio sur Utiliser une feuille de style personnalisée et naviguez jusqu'à la feuille de style que vous voulez utiliser. Vous pouvez également sélectionner Utiliser la feuille de style d'accessibilité décrite sous l'onglet « & #160; Paramètres & #160; » et configurer alors vos propres options.
Un exemple de règles css qui implémentent le blocage des publicités est visible sur & #160;: http: / /www. mozilla. org/ support/ firefox/ adblock.
Pourquoi est -ce que & konqueror; affiche un rectangle gris lorsque j'essaye de visualiser des animations flash, bien que le greffon flash soit installé & #160;?
Dans les dernières versions de X. org, le fait de charger l'extension composite peut créer des problèmes avec le greffon flash. Essayez de désactiver l'extension composite pour voir si flash remarche normalement.
Pourquoi & konqueror; ne peut -il pas afficher les images & GIF; & #160;?
Parce que vous n'avez pas activé le support de & GIF; dans & Qt;. Veuillez consulter pour plus de détails.
Lorsque j'essaie d'ouvrir une page web avec & konqueror;, j'obtiens le message & #160;: Il y a une erreur de configuration. Vous avez associé Konqueror avec text/ html mais il ne sait pas gérer ce type de fichiers.
Vous devez vérifier que les paramètres d'incorporation du type MIME text/ html est correcte & #160;:
Dans & konqueror;, allez dans Configuration Configurer & konqueror;... et sélectionnez ensuite la page Associations de fichiers.
Ouvrez text & #160; / & #160; html dans l'arborescence.
Cliquer sur l'onglet Incorporation. Vérifiez que l 'Action du clic gauche est positionnée à Afficher le fichier dans & konqueror;, et que KHTML (khtml) est le plus haut possible dans Services par ordre de préférence.