# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Création d'une lettre type
/text/swriter/guide/form_letters_main.xhp
Lettres en série
Lettres formulaire
Mailing
Lettres;créer des lettres formulaire
Assistant;lettres formulaire
mw added " serial letters "
Création d'une lettre type
Pour créer une lettre type, vous devez utiliser un document texte contenant des champs pour les données des adresses et une base de données d'adresses.
Vous pouvez ensuite regrouper ou fusionner les données des adresses et les documents texte, soit pour imprimer les lettres, soit pour les envoyer par e-mail.
Si le document est au format HTML, toute image liée ou incorporée ne sera pas envoyée avec le mail.
assistant Mailing
vous aide lors de la création de lettres types.
Création d'une lettre type
Outils - Assistant Mailing
.
La boîte de dialogue de l'assistant Mailing s'affiche.
L'exemple suivant illustre l'une des nombreuses possibilités qui vous est offerte pour naviguer dans les pages de l'assistant :
Utiliser un modèle
et cliquez sur le bouton
Parcourir
.
Nouveau
.
Correspondance commerciale
; dans la liste située à droite, choisissez
Lettre moderne
.
Cliquez sur
OK
pour fermer la boîte de dialogue des modèles, puis cliquez sur
Suivant
dans l'assistant.
Lettre
et cliquez sur
Suivant
.
Sélectionner une liste d'adresses
pour vérifier que vous utlisez bien une liste d'adresses correcte.
Sélectionnez un type de bloc d'adresses, faites correspondre les champs de données si nécessaire et cliquez sur
Suivant
.
Créer des salutations
.
Désactivez la case
Insérer des salutations personnalisées
.
Sous
Salutations générales
, sélectionnez les salutations que vous souhaitez insérer au début de toutes les lettres.
Suivant
et finalement sur
Terminer
pour créer un mailing.