# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bordures
/text/shared/01/05030500.xhp
Bordures
Définit les options de bordures pour les objets sélectionnés dans Writer ou Calc.
Dans $[officename] Writer, vous pouvez ajouter des bordures aux pages, aux cadres, aux images, aux tableaux, aux paragraphes et aux objets incorporés.
Tableau
, puis cliquez sur l'onglet
Bordure
.
Pour modifier la bordure d'une cellule de tableau, sélectionnez la cellule, cliquez avec le bouton droit de la souris, choisissez
Tableau
, puis cliquez sur l'onglet
Bordure
.
Disposition des lignes
Sélectionnez un style de bordure prédéfini.
Bordures
de la
barre d'objets
.
Ligne
Cliquez sur le style de bordure à appliquer.
Ce style est appliqué aux bordures sélectionnées dans l'aperçu.
Sélectionnez la couleur de ligne à utiliser pour les bordures sélectionnées.
Espacement avec le contenu
Spécifiez l'espace à laisser entre la bordure et le contenu de la sélection.
Gauche
Saisissez la distance devant séparer la bordure gauche et le contenu de la sélection.
Droite
Saisissez la distance devant séparer la bordure droite et les éléments sélectionnés.
En haut
Saisissez la distance devant séparer la bordure supérieure et le contenu de la sélection.
En bas
Saisissez la distance devant séparer la bordure inférieure et le contenu de la sélection.
Synchroniser
Espacement avec le contenu
aux quatre bordures lorsque vous saisissez un nouvel espacement.
Ombres;bordures
Bordures;ombres
Marges;ombres
Style d'ombre
Vous pouvez aussi appliquer une ombre aux bordures.
Pour obtenir un meilleur effet, appliquez une ombre uniquement si les quatre bordures sont visibles.
Les images ou les objets ancrés dans des cadres à l'intérieur du document ne peuvent excéder la taille du cadre.
Si vous appliquez une ombre aux bordures d'un objet remplissant un cadre entier, la taille de l'objet est réduite afin que l'ombre soit visible.
Position
Cliquez sur le style d'ombre à appliquer aux bordures sélectionnées.
Distance
Saisissez la largeur de l'ombre.
Couleur
Sélectionnez une couleur d'ombre.
Propriétés
Spécifie les propriétés du paragraphe actif ou des paragraphes sélectionnés.
Fusionner avec le paragraphe suivant
Fusionne les styles de bordure et d’ombre du paragraphe actif et du suivant.
La fusion ne s'effectue que si les styles de retrait, de bordure et d'ombre du paragraphe suivant sont les mêmes que ceux du paragraphe actif.
Cette option est également disponible pour les styles de paragraphes.
Fusionner les styles de ligne adjacents
Fusionne deux styles de bordure de cellules adjacentes d'un tableau Writer en un seul style de bordure.
Cette propriété est valide pour un tableau entier dans un document Writer.
Pour résumer les règles, l'attribut le plus fort l'emporte.
Par exemple, si une cellule a une bordure rouge large de 2 points, et que la cellule adjacente a une bordure bleue large de 3 points, alors la bordure commune aux deux cellules sera bleue et large de 3 points.
UFI: moved border_object into Writer switch