# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Outils de aRts
aRts est livré avec plusieurs outils pour contrôler et configurer son comportement.
Ces outils doivent vous être familiers pour utiliser aRts de façon efficace.
Cette section décrit chaque utilitaire et ses options.
KControl
Certains de ces réglages sont utilisés par aRts.
Lisez le manuel du KControl pour avoir des informations sur l'utilisation de ces réglages.
artsd
L'accès au ressources matérielles pour le son est contrôlé par artsd, le démon de aRts.
Ceci permet à différentes applications d'envoyer simultanément des requêtes au serveur, où elles peuvent être mixées puis jouées.
Sans un serveur sonore centralisé, une application utilisant le périphérique son empêche toutes les autres de l'utiliser.
Pour utiliser aRts, il doit y avoir une copie et une seule de artsd en fonctionnement.
C'est typiquement le cas lorsque KDE démarre si cela est activé dans Serveur de son dans le KControl.
-r taux d' échantillonnage
Règle le taux d'échantillonnage utilisé.
-h
Affiche l'utilisation des commandes.
-n
Active la transparence réseau.
-p port
Règle le port TCP à utiliser (implique -n).
-u
Public, pas d'authentification (dangeureux).
-d
Active le mode full duplex.
-D nom du périphérique
Spécifie le périphérique audio (habituellement /dev/dsp).
-F fragments
Règle le nombre de fragments.
-S taille
Règle la taille des fragments, en octets.
-s secondes
Règle la durée avant suspension automatique du serveur, en secondes.
Une valeur nulle désactive la suspension automatique.
-m Nom de l' application
Spécifie le nom de l'application qui sera utilisée pour afficher les erreurs, alertes et messages informatifs.
Si vous exécutez KDE, vous pouvez utiliser l'utilitaire artsmessage.
-N
Augmente la taille du tampon réseau à une valeur acceptable pour fonctionner sur un réseau local à 10 mbps.
C'est équivalent à l'option -w 5 (voir plus bas).
-w n
Lorsque artsd est exécuté par une connexion réseau sur un autre hôte, il est recommendé d'utiliser un tampon de grande taille pour éviter des interruptions du son.
ARts fournit des applications avec une taille de tampon minimale recommandée.
Sans cette option, la taille par défaut est basée sur la taille des fragments * le nombre de fragments.
En utilisant cette option, vous pouvez augmenter la taille par défaut par un facteur n.
-l niveau
Règle le niveau d'information - 3 (muet), 2 (alertes), 1 (info), 0 (déboguage).
-v
Affiche le numéro de version..
Dans la plupart des cas, exécuter simplement artsd suffira.
artswrapper
Pour avoir un bon temps de réponse, artsd est souvent exécuté en tant que processus temps-réel (sur les plateformes gérant la priorité temps-réel).
Ceci nécessite les droits administrateur, donc pour minimiser les problèmes de sécurité, artsd peut être lancé à l'aide d'un petit programme encapsulant, artswrapper, qui actionne simplement la priorité temps-réel (s'exécutant en tant qu'administrateur) et exécute ensuite artsd en tant qu'utilisateur non administrateur.
artsshell
-q
Supprime toute sortie.
-h
Affiche l'utilisation des commandes.
suspend
Suspend le serveur de son.
status
Affiche les informations sur l'état du serveur de son.
terminate
Arrête le serveur sonore.
Ceci peut perturber ou faire planter toute application l'utilisant.
autosuspend secondes
Règle la durée avant suspension automatique du serveur, en secondes.
Le serveur sonore sera arrêté automatiquement s'il n'est pas sollicité durant cette période.
Une valeur nulle désactive la suspension automatique.
networkbuffers n
Règle la taille du tampon réseau à n fois la taille par défaut.
volume [volume]
Règle le volume de sortie du serveur audio.
L'argument volume est une valeur de type flottant.
Sans argument, le volume actuel est affiché.
Liste des effets stéréo
Liste tous les modules d'effets stéréo disponibles.
stereoeffect insert [top|bottom] nom
Insère un effet stéréo dans une pile d'effets stéréo.
Retourne un identificateur qui peut être utilisé pour lesupprimer plus tard.
On peut l'installer en haut ou en bas (par défaut).
stereoeffect remove id
Supprime l'effet stéréo avec l'identificateur id de la pile d'effets.
artsplay
La commande artsplay est un simple utilitaire qui permet de lire un fichier son.
Son seul argument est le nom du fichier son à envoyer au serveur sonore pour y être lun du type wav ou au.
Ce programme est utile pour tester si le serveur sonore fonctionne bien.
En exécutant deux commandes en paralle, ou successivement, fde manière rapide, on peut mettre en évidence le mixage de plusieurs sources sonores par le serveur.
artsdsp
Lorsqu'une application est exécutée sous artsdsp, tous les accès au périphérique audio /dev/dsp sont interceptés et transformés en appels aux API de aRts.
Cette émulation n'est pas parfaite, mais la plupart des applications fonctionnent de cette manière, avec une diminution des performances et des coupures.
artsdsp [options] arguments
-h, -- help
De l'aide succinte.
-n -- name = nom
Utilisez nom pour identifier le lecteur auprès de artsd.
-m -- mmap
Émule le memory mapping (&pex; pour Quake).
-v -- verbose
Affiche des paramètres.
artscat
artscat [options] [fichier]
-r taux d' échantillonnage
Règle le taux d'échantillonnage.
-b bits
Règle la taille des échantillons (8 bits ou 16 bits).
-c canaux
Règle le nombre de canaux (1 ou 2).
-h
Affiche l'utilisation de la commande et quitte.
artscontrol
FFT
Ouvre une fenêtre qui affiche un analyseur de spectre en temps réel.
Gestionnaire audio
Affiche les sources sonores actives et vous permet de les connecter aux bus disponibles.
Statut de aRts
Montre si le serveur sonore est actif et s'il s'exécute avec la priorité temps-réel.
Il indique lorsque le serveur est suspendu automatiquement, et permet de le suspendre immédiatement.
Gestionnaire Midi
FreeVerb
Connecte une réverbération FreeVerb à la pile des effets de sortie de aRts et vous permet de contrôler les paramètres de l'effet de manière graphique.
Affichage du volume sous forme de LED
Utilise des diodes électroluminescentes (LED) colorées pour les indicateurs de volume de la fenêtre principale à la place des barres de progression.
artsc-config
-- cflags
Affiche les options de compilation nécessaires pour compiler avec les API C de aRts..
-- libs
Affiche les options de compilation du lieur nécessaires pour compiler avec les API C de aRts..
-- version
Affiche la version de la commande artsc-config.
&mcopidl;
mcopidl [options] fichier
-I dossier
Cherche les fichiers d'inclusion dans dossier.
-e nom
Exclut le type de struct, interface, ou enum nom de la génération du code.
-t
Crée aussi les fichiers. .mcoptype/ .mcopclass contenant les informations de type pour le fichier &IDL;.