# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& Jost. Schenck; & Jost. Schenck. mail;
& traducteurYvesDessertine; traducteurEquipeKDE;
KDE
KControl
raccourcis clavier
raccourcis clavier
raccourcis
Raccourcis clavier
Introduction
Alors que la plupart des fonctionnalités offertes par & kde; sont accessibles par une simple interface pointer et cliquer, beaucoup de personnes préfèrent utiliser le clavier pour certaines tâches & #160;: quelque chose comme Ctrl; F est souvent plus rapide que de bouger vos mains du clavier vers la souris, d'ouvrir le menu Édition et sélectionner Chercher.
Comme chaque personne a ses propres préférences pour les raccourcis clavier, & kde; offre une reconfiguration complète des raccourcis. Un raccourci clavier est la combinaison d'une action et d'une touche ou d'une combinaison de touches.
Raccourcis globaux et raccourcis standards
Raccourcis globaux et raccourcis standards fonctionnent de la même façon. Actuellement, d'une certaine manière, les raccourcis standards sont aussi globaux. La seule différence est & #160;:
Les raccourcis standards font référence à des actions qui sont souvent disponibles dans des applications, comme enregistrer, imprimer, copier etc.
Les raccourcis globaux sont des raccourcis pour les actions qui ont un sens même si aucune application n'est ouverte. Ces raccourcis sont souvent associés à des actions comme changer de bureau, manipuler des fenêtres etc.
Remarquez que les raccourcis des applications configurés ici sont seulement les actions standards les plus souvent utilisées dans les applications. Beaucoup d'applications définiront aussi leurs propres actions, pour lesquelles vous devrez configurer le raccourci en utilisant la fenêtre de dialogue de configuration des raccourcis de l'application.
Configurer les raccourcis clavier
Configurer les raccourcis clavier est vraiment facile. Au centre du module de configuration vous trouverez une liste des actions disponibles. Si un raccourci clavier est configuré pour cette action, vous le trouverez juste à côté. Sélectionnez simplement l'action que vous voulez configurer.
Après avoir sélectionné une action, vous remarquerez que la plupart des contrôles sous la liste de l'action sont disponibles. Vous pouvez maintenant configurer une combinaison de touches ou peut-être aucune combinaison pour l'action sélectionnée.
Par défaut & #160;: l'action sélectionnée sera associée avec la combinaison de touches définie par défaut dans & kde;. Cela s'avère être un bon choix pour la plupart des actions, puisque & kde; est fourni avec des combinaisons de touches pensées et utilisées.
Personnalisé & #160;: si cette option est choisie, vous pouvez créer une combinaison de touches pour l'action sélectionnée. Sélectionnez simplement n'importe quel modificateur (cad; & Maj;, & Ctrl; ou & Alt;) et sélectionnez une touche & #160;: cliquez simplement sur le symbole de la touche et après, appuyez sur la touche que vous voulez assigner avec la combinaison.
Utilisation
Dans le module de configuration des raccourcis clavier, vous verrez une liste de modèles de raccourcis, une liste de combinaison de raccourcis clavier dans le modèle choisi et une fenêtre où vous pourrez configurer la combinaison choisie. Vous verrez aussi un onglet pour les raccourcis globaux et un onglet pour les raccourcis standards.
Aucun & #160;: l'action sélectionnée ne sera associée avec aucune touche.
Comme avec les modules de contrôle, vos modifications ne prendront effet que lorsque vous cliquerez sur Ok ou appliquer. Cliquez sur annuler pour annuler toutes modifications effectuées.
Modèles de configuration
Un modèle de raccourcis clavier est un ensemble de raccourcis clavier auquel vous aurez accès en utilisant son nom. & kde; fourni plusieurs modèles de configuration. En plus de ces modèles, vous en verrez un autre appelé modèle courant, qui représente l'ensemble des raccourcis que vous utilisez actuellement (cad; non pas ceux que vous configurez, mais ceux que vous utilisiez jusqu'ici).
Lorsque vous configurez des raccourcis clavier pour la première fois, vous ne devez pas être effrayé de modifier la configuration par défaut & #160;: & kde; ne vous laissera pas modifier ses valeurs par défaut, ainsi vous pouvez toujours revenir aux valeurs initiales définies par & kde;. En choisissant modèle courant, vous pouvez retourner aux réglages que vous utilisez actuellement. Toutefois, faites attention de ne pas sélectionner un modèle quand vous avez fait des modifications de raccourcis clavier que vous ne voulez pas perdre.
Lorsque vous êtes satisfait des réglages que vous avez fait, vous pouvez les enregistrer dans votre propre modèle, ainsi vous pouvez expérimenter vos réglages et recharger un autre modèle si nécessaire. Vous pouvez toujours le faire en cliquant sur le bouton Enregistrer.... Il vous sera demandé un nom et alors un nouveau modèle apparaîtra dans la liste des modèles. Vous pouvez retirer vos propres modèles en sélectionnant ceux concernés et en appuyant sur le bouton Supprimer. Cliquez sur le bouton Enregistrer pour enregistrer toutes les modifications que vous avez effectué sur le modèle sélectionné. Remarquez que vous ne pouvez pas retirer ou enregistrer les modifications avec standard KDE ou avec modèle courant.
Si vous voulez enregistrer vos modifications lorsque le modèle est en lecture seule, vous devez toujours créer un nouveau modèle avant & #160;! Si vous sélectionnez un de vos modèles parce que vous voulez enregistrer les modifications dans celui -ci, le module de configuration passera aux raccourcis de ce modèle, sans prêter attention à vos modifications.
Touches modificatrices
Les différents claviers offrent différents jeux de touches modificatrices. Un clavier de & Mac; par exemple n'a pas de touche & Ctrl;, et a à la place une touche Option. Vous pouvez voir ici ce que sont les différentes touches modificatrices pour votre clavier.
Si vous activez Clavier Macintosh, la liste des modificateurs va changer.
Si vous cochez le clavier & Mac;, vous pouvez ensuite actionner Utilisation des modificateurs dans le style MacOS pour donner à & kde; un comportement plus semblable à celui de & MacOS;.
Enfin, vous pouvez modifier ce qu'une pression sur une touche envoie au serveur X dans la section Modificateurs X-Window. Un exemple habituel est de reconfigurer la touche Verr Maj, qui sert rarement, en une autre touche & Ctrl;. Ceci est particulièrement agréable si vous êtes typographe, car Verr Maj est plus facile à atteindre que les touches & Ctrl; d'un clavier standard.