# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

webdav / webdavs
& Hamish. Rodda; & Hamish. Rodda. mail;
& traducteurEquipeKDE;
WebDAV est un protocole d'auteurisation (D istributed A uthoring and V ersioning) pour le World Wide Web. Il offre une gestion aisée des documents et des scripts sur un http serveur, et comporte des fonctionnalités additionnelles conçues pour simplifier la gestion des versions entre des auteurs multiples.
L'utilisation de ce protocole est simple. Saisissez l'emplacement que vous désirez afficher, de la même manière qu'une URL http sauf en ce qui concerne le nom du protocole webdav: / / placé au début. Voici un exemple & #160;: webdav: / / www. nom_de_dossier. com/ chemin/. Si vous spécifiez un nom de dossier, une liste des fichiers et des dossiers s'affiche, et vous pouvez manipuler ces dossiers et ces fichiers tout comme vous le feriez avec n'importe quel autre système de fichiers..
Fonctionnalités de WebDAV
Verrouillage
Le verrouillage des fichiers autorise les utilisateurs à verrouiller un fichier, informant ainsi d'autres utilisateurs qu'ils travaillent actuellement sur celui -ci. De cette manière, la modification peut s'effectuer sans craindre que les changements puissent être écrasés par une autre personne modifiant également le même document.
Accès au fichier source
WebDAV autorisant l'accès au script appelé pour produire une page donnée, des changements peuvent être apportées au script lui-même.
Gestion des propriétés de chaque document
Des propriétés arbitraires peuvent être définies pour faciliter l'identification d'un document, tel que l'auteur de celui -ci.
Pour tirer profit de ces fonctions additionnelles, il vous faut une application capable de les gérer. Actuellement, aucune application ne les gère au moyen de ce kioslave.
WebDAVS est le protocole WebDAV chiffré via SSL.