# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Liens relatifs et absolus
/text/shared/guide/hyperlink_rel_abs.xhp
Absolus;hyperliens
Relatifs;hyperliens
Hyperliens;relatifs et absolus
Liens relatifs et absolus
Lors de l'introduction d'hyperliens, vous devez prendre en compte deux facteurs : s'ils sont définis comme relatifs ou absolus lors de l'enregistrement et si le fichier est présent.
Outils - Options - Chargement/Enregistrement - Général
et précisez dans le champ
Enregistrement relatif des URL
si $[officename] doit créer des
hyperliens relatifs ou absolus
.
L'utilisation de liens relatifs n'est possible que si le document sur lequel vous travaillez et la destination du lien se trouvent sur le même lecteur.
Fichier - Enregistrer sous
, si vous avez coché l'option
Copier les images locales sur Internet
sous
Outils - Options - Chargement/enregistrement - Compatibilité HTML
, $[officename] copiera automatiquement l'image dans le répertoire adéquat sur le serveur.
Dans ce cas, un chemin d'accès absolu tel que " C:\homepage\graphics\image.gif " ne fonctionnerait plus sur le serveur du fournisseur.
Un disque dur C: n'existe pas nécessairement sur un serveur ou sur l'ordinateur des personnes amenées à consulter votre page Web : en effet, les systèmes d'exploitation tels que Unix ou MacOS ne reconnaissent pas les lettres comme des identificateurs de lecteur valides ; par conséquent, même si le dossier homepage\graphics existait, vous ne pourriez pas accéder à votre image.
Il est préférable d'utiliser l'adressage relatif pour les liens de fichiers.
Un lien vers une autre page Web, tel que par exemple " www.sun.fr " ou " www.monfournisseur/mapage/index.htm " est un lien absolu.
En outre, $[officename] réagit différemment selon que le fichier référencé dans le lien existe ou pas et selon son emplacement. $[officename] contrôle chaque nouveau lien et définit automatiquement une cible et un protocole.
Vous pouvez visualiser le résultat final dans le code HTML généré après avoir enregistré le document source.
Voici les règles en vigueur : un adressage relatif ( " images/photo.gif " ) n'est possible que si les deux fichiers se trouvent sur le même lecteur.
S'ils se trouvent sur des lecteurs différents, mais dans le système local, c'est l'adressage absolu avec un protocole " file " qui doit être utilisé ( " file:///data1/xyz/photo.gif " ).
Si les deux fichiers se trouvent sur deux serveurs différents ou bien si la cible du lien n'existe pas encore, il en résulte un adressage absolu avec un protocole " http " ( " http://data1/xyz/photo.gif " ).
Veillez à gérer tous les fichiers concernant votre page Web sur le même lecteur que celui où se trouve le fichier de démarrage de cette dernière.
De cette manière, $[officename] peut définir le protocole et la cible de telle manière que la référence sur le serveur est toujours correcte.
Lorsque vous laissez le curseur de la souris positionné quelques instants sur un hyperlien, une infobulle affiche la référence absolue car, en interne, $[officename] utilise les noms de chemin d'accès absolu.
Le chemin et l'adresse complets sont uniquement visibles lorsque vous consultez les résultats de l'export HTML, après avoir chargé le fichier HTML en tant que " texte " , ou l'avoir ouvert à l'aide d'un éditeur de texte.