# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modifier la lettre joker
Vous pouvez ici définir quel caractère représente la lettre joker.
Nouvelle(s) lettre(s) & #160;:
Paramètre courant & #160;: « & #160; %1 & #160; »
* %1 sera la langue du jeu
* %1 a rejoins le jeu
* %1 s'est connecté(e) au serveur %1 is the nick, %2 is the message
& lt; %1 gt; %2
* Le jeu a commencé
* C'est votre tour
* C'est le tour de %1 %1 is the nick, %2 is the message
& lt; %1gt; %2
* %1 a utilisé toutes ses lettres. La partie est terminée & #160;! %2 a gagné & #160;!
* %1 a quitté la partie
* %1 est arrivé(e) dans la partie appelée %2
* Déconnecté du serveur
* Vous avez composé un mot en utilisant des pions qui pourraient former les lettres d'un seul pion et cela est interdit.
* %1 a utilisé un mot en utilisant des pions qui pourraient former les lettres d'un seul pion et cela est interdit.
* Votre mot n'a pas été accepté par les autres joueurs
*Le mot de %1 n'a pas été accepté par les autres joueurs
* Vous avez passé votre tour
* %1 a passé son tour
%1 & #160; / %2Spectators not allowed
Non autorisé
Nom de la partie
Joueurs
Spectateurs
Le jeu a commencé
Commentaire
Langue
Le serveur utilise une version du protocol que le client ne comprend pas
Il y a trop d'utilisateurs jouant sur ce serveur
Ce serveur n'autorise pas de spectateur
Il y a déjà quelqu'un qui utilise ce nom sur ce serveur
Il y a trop d'utilisateurs sur ce serveur
Impossible de rejoindre la partie car celle -ci est complète.
Trop de joueurs
Il est impossible de créer une partie avec moins de 2 joueurs.
Impossible de créer une partie
Impossible de créer une partie sans nom.
impossible de créer une partie avec ce nom car il en existe déjà une.
Impossible de créer la partie.
Le serveur a donné une mauvaise réponse.
& Rejeter
& Accepter
%1 Lettres en surbrillance envoyées. Voulez -vous accepter ou rejeter le mot créé & #160;? Si vous ne répondez pas, nous considérons que vous l'acceptez. %1 represents the error message
Erreur & #160;: %1
Nom
Me marquer comme prêt
& Ignorer les joueurs
Afficher le & score des lettres
Rejouer le journal
Il y a déjà une partie en cours, voulez -vous vraiment en démarrer une nouvelle & #160;?
Partie en cours
Le pseudo ne doit pas être vide.
Pseudo vide
Vous devez choisir une langue pour la partie
Aucune langue choisie
Vous ne pouvez pas rejoindre cette partie car vous n'avez pas le jeu de lettres requis pour cette langue.
Jeu de lettres non valable
La connexion au serveur a été perdue. La partie ne peut pas continuer.
Erreur serveur
Vous ne pouvez pas créer de partie sans nom.
Le nom ne doit pas être vide
Rejoindre en tant que joueur
Rejoindre en tant que spectateur
Rejoindre en tant que...
Jouer en tant que...
Vous ne pouvez pas rejoindre cette partie car vous n'avez pas le dictionnaire de cette langue
Langue manquante
Erreur client
Envoyer un mot
Me définir comme pas prêt
Vous n'avez placé aucune lettres pendant ce tour. Voulez -vous passer votre tour, ou placer des lettres & #160;?
Aucune lettres ajoutées
Passer
Le premier mot de la partie doit couvrir la position centrale.
Vous avez utilisé un joker, mais vous lui avez donné un lettre incorrecte.
Les lettres que vous venez d'ajouter ne sont pas alignées (horizontalement ou verticalement), par conséquent, elle ne forment pas un mot correct.
Erreur générique #%1.
Erreur
& Modifier la lettre joker...
Démarrer le serveur
Arrêter le serveur
Port de la partie
Choisir un port pour le serveur & #160;:
Il y a déjà un serveur en cours, voulez -vous vraiment le redémarrer & #160;?
Serveur déjà démarré
Nombre de joueurs
Définir le nombre maximum de joueurs pour le serveur & #160;:
Serveur démarré
Serveur arrêté
Tour %1
Kombination
Un clone du Scrabble
© 2005 Albert Astals Cid
Albert Astals Cid
Pino Toscano
Michał Ś ciubidł o
Serveur Kombination
Un serveur pour Kombination - un clone du Scrabble
© 2006 Albert Astals Cid © 2006 Pino Toscano
Score
État
Prêt
Spectateur
Pas prêt
La partie a démarrée...
Placer des lettres
En attente
Envoyer un message
Créer une nouvelle partie
Joueurs & #160;:
Nom & #160;:
Dictionnaire de langues
C'est la langue qui sera utilisée pour vérifier les nouveaux mots
& Langue & #160;:
Commentaire & #160;:
Autoriser les spectateurs
Créer
Annuler
& Créer une partie
Rejoindre une partie
Ignorer les joueurs
Ok
Le port que le serveur devrait ouvrir
Ceci représente le port sur lequel le serveur devrait attendre de nouvelles connexions
Le pseudonyme à utiliser pour la partie
Définie le pseudonyme à utiliser lors de la création d'une nouvelle partie
Nombre de joueurs maximum dans une partie
Définie le nombre maximum de joueurs autorisés dans une nouvelle partie
La dernière langue utilisée pour le dictionnaire
Ajouter un ordinateur
Ajouter un ordinateur à une partie locale
Autoriser les spectateurs dans la partie
Autoriser des personnes à rejoindre la partie juste pour regarder
Le port sur lequel se connecter au serveur
Représente le port sur lequel connecter se connecter au serveur
Définie le pseudonyme à utiliser lorsque l'on rejoint une partie existante
Le serveur auquel se connecter
Représente le serveur sur lequel se connecter pour jouer dans une partie existante
Afficher l'horodatage des messages
Afficher les messages horodatés dans le panneau
Afficher en surbrillance la case sous la souris
Si activée, la case sur laquelle se trouve la souris sera affichée en surbrillance
Style du plateau et des jetons
Représente le style utilisé pour dessiner le plateau et les jetons
Partie en cours
Journal des parties
1
2
Nouveau jeu
Jouer en tant que & client
Rejoindre en tant que spectateur
& Port & #160;:
& Serveur & #160;:
& Pseudo & #160;:
Jouer en tant que & serveur
& Joueurs & #160;:
Ajouter un ordinateur
& Autoriser les spectateurs
& Ok
& Annuler
Passer son tour
Options pour passer son tour
Échanger toutes ses lettres
Échanger des lettres
Score des lettres
FermerNAME OF TRANSLATORS
Rémy Greinhofer, Stanislas ZellerEMAIL OF TRANSLATORS
remy. greinhofer@gmail. com, uncensored. assault@gmail. com
Impossible de démarrer le serveur à cause de l'adresse utilisée. Peut-être avez -vous déjà un serveur lancé & #160;?
Joueurs max
Démarré
Autorise les spectateurs