# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keith Isdale
keith@kdewebdev. org
& traducteurRobertJacolin;
Utiliser la fenêtre principale
La fenêtre principale
Une vue textuelle du fichier en cours à corriger
Une vue textuelle du fichier en cours à corriger.
Travailler avec la fenêtre principale
L'état d'un point d'arrêt donné est indiqué par une couleur de fond différente pour le texte concerné. Vous pouvez choisir cette couleur & #160;: reportez -vous à la boîte de dialogue Configuration Configurer l'éditeur... dans la page Couleurs.
Vous pouvez définir, désactiver ou supprimer un point d'arrêt en utilisant les touches, le menu Déboguer ou les boutons de la barre d'outils.
Vous pouvez déplacer le curseur dans le texte en utilisant les touches suivantes & #160;:
Les touches fléchées & #160;: Flèche gauche, Flèche droite, Flèche vers le haut, Flèche vers le bas.
Les touches de changement de page & #160;: Page précédente ou Page suivante
Utiliser la sortie de & kxsldbg;
La plus grande partie de ce qui est généré par & kxsldbg; est capturé et présenté soit dans les boîtes de dialogue des contrôleurs, soit dans la fenêtre de sortie de & kxsldbg;. Les exceptions à cette règle sont & #160;:
un message d'erreur qui vient de & kxsldbg; est affiché dans une boîte de message.
le résultat de l'évaluation d'une expression est affiché dans une boîte de message.
le résultat de recherches est envoyé dans le fichier indiqué dans la fenêtre de sortie de & kxsldbg;.
k_isdale@tpg. com. au