# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configurer & amarok;
& amarok; est facilement configurable à l'aide de la boîte de dialogue de configuration. La boîte de dialogue de configuration possède une multitude d'onglets pour configurer les différentes fonctions d'amarok;.
La boîte de dialogue de configuration peut être trouvée en sélectionnant Configurer & amarok; dans le menu du & RMB; du lecteur, ou en sélectionnant Configuration Configurer & amarok;....
Options Générales
Capture d'écran des options générales
L'onglet des options générales est divisé en deux sections, Options générales et Options de la liste de lecture.
Options générales
Dans la section des options générales vous pouvez configurer quelques options basiques d'amarok;.
Afficher l'écran de démarrage affiche l'écran de démarrage lorsqu'amarok; démarre.
Afficher l'icône de la boîte à miniatures active l'affichage de l'icône dans la boîte à miniatures.
Animer l'icône de la boîte à miniatures lors de la lecture active l'animation de l'icône de la boîte à miniatures.
Afficher la fenêtre du lecteur & #160;: active la Fenêtre de Lecture comme dans XMMS. Quand cette option est décochée, seule la Fenêtre de Lecture qui ressemble à un mode d'affichage similaire à l'interface de JuK est affichée.
Utiliser les humeurs & #160;: seulement visible quand & amarok; est compilé avec la gestion des moodbar. Cela active la gestion du moodbar expérimentale.
Ambiance & #160;: seulement visible quand & amarok; est compilé avec la gestion moodbar. Modifie le style des couleurs pour les humeurs.
Stocker les fichiers de données de l'humeur avec la musique & #160;: seulement visible quand & amarok; est compilé avec la gestion moodbar. Lorsqu'elle est activée, cette option permet d'enregistrer des fichiers. mood au même endroit que les fichiers audio correspondants. Lorsqu'elle est désactivée, les fichiers. mood sont enregistrés dans le dossier de configuration d'amarok; & #160;; habituellement ~/. kde/ share/ apps/ amarok/ moodbar/.
Taille par défaut de l'aperçu des jaquettes & #160;: permet d'ajuster la taille des image de couverture d'album dans le navigateur contexte.
Navigateur web externe permet de choisir, parmi un menu déroulant contenant la liste des navigateurs installés, celui qu'amarok; doit utiliser pour ouvrir les liens externes.
Utiliser un autre navigateur vous permet de spécifier l'emplacement d'un navigateur qui ne serait pas listé dans le menu précédent.
Options de la fenêtre de liste de lecture
Dans les options de la fenêtre de liste de lecture, vous pouvez configurer le comportement de la liste de lecture.
Mémoriser la liste de lecture en cours lors de la fermeture & #160;: cochez cette case si vous voulez enregistrer votre liste de lecture en cours quand vous quittez & amarok; et la recharger la fois suivante.
Utiliser des emplacements relatifs lors de l'enregistrement manuel des listes de lecture & #160;: cochez cette option pour qu'amarok; enregistre l'emplacement des fichiers audio en fonction de l'emplacement de la liste de lecture. Si l'option est décochée, & amarok; enregistrera l'emplacement exact des fichiers audio dans la liste de lecture.
Conserver la chanson en cours visible durant le changement de morceau & #160;: cette option fait automatiquement défiler la Liste de lecture lors d'un changement de piste, afin de s'assurer que la piste en cours de lecture est toujours visible.
Passer au navigateur contexte lors d'un changement de morceau & #160;: utilisé pour activer l'onglet du Navigateur Contexte si il est inactif lorsqu'amarok; entame la lecture d'une nouvelle piste.
Afficher la barre d'état & #160;: active la barre d'état d'amarok; dans la fenêtre de la liste de lecture.
Configurer l' apparence
Capture d'écran de la Configuration de l' apparence
L'onglet apparence vous permet de configurer l'apparence d'amarok;. L'onglet est divisé en trois sections.
Polices
La section des polices est utilisée pour sélectionner les polices devant être utilisées avec & amarok;. Cocher la case Utiliser des polices personnalisées active la sélection de polices. Les paramètres disponibles concernent la Fenêtre de lecture, la Fenêtre de la liste de lecture et le menu contextuel. En cliquant sur le bouton Choisir... vous pouvez sélectionner une police depuis le dialogue.
Modèle de couleurs
La section du modèle de couleurs est utilisé pour choisir le modèle de couleurs pour & amarok;.
L'option Modèle de couleurs actuel de KDE force & amarok; à utiliser le modèle de couleur de KDE actuel.
L'option Le thème classique d'Amarok « & #160; funky-monkey & #160; » utilise le modèle de couleur standard d'amarok;.
Modèle de couleur personnalisé active les sélecteurs de couleur pour choisir les couleur d'avant et d'arrière plans pour & amarok;.
Style du navigateur de contexte
Cette section vous permet de changer, d'installer et de retirer des styles du navigateur de contexte (thèmes). Le menu déroulant Sélectionnez un style active un style déjà installé. Le bouton Installer un nouveau style... ouvre une fenêtre de dialogue de sélection de fichier d'où vous pouvez sélectionner les styles enregistrés sur votre système et les installer. Le bouton Télécharger des styles... ouvre un dialogue qui va obtenir des nouveaux styles depuis kde-look. org. Enfin, le bouton Désinstaller ce style affiche un dialogue qui vous permet de retirer n'importe quel des styles installés manuellement.
Configuration de la lecture
Capture d'écran de la configuration de la lecture
L'onglet de configuration de la lecture fournit une interface vous permettant de configurer les caractéristiques de la lecture audio.
Comportement des transitions
Vous pouvez configurer la manière dont & amarok; passe d'une chanson à une autre.
Aucun fondu & #160;: insère un moment de silence entre les morceaux, spécifié en millisecondes.
Fondu & #160;: produit un effet de fondu. La durée du fondu est également spécifiée en millisecondes.
Options restantes
La case à cocher restante permet de configurer l'option suivante & #160;:
Reprendre la lecture au démarrage permet de reprendre la lecture du dernier morceau qui qui était en cours lorsqu'amarok; fut fermé, et ce depuis la dernière position connue dans le morceau en question.
Configuration de l'affichage à l'écran OSD
Capture d'écran de la configuration de l' OSD
Configuration de l'affichage à l'écran OSD
L'onglet Configurer l'affichage à l'écran vous permet d'activer l'affichage à l'écran. Si la case à cocher est sélectionnée un espace sera activer pour configurer le style de l'affichage. Lorsque l'affichage à l'écran est activée un aperçu sera également affiché vous permettant de voir les effets de vos changements sur le style de l'affichage à l'écran.
La première option pour l'OSD est la police. Cliquer sur le bouton Choisir ouvrira une fenêtre de sélection de la police vous permettant de choisir la police utilisée par l'OSD. Il y a aussi une case Dessiner l'ombre pour activer ou désactiver l'utilisation du texte avec ombres dans l'OSD.
L'option suivante vous permet de choisir les couleurs de l'OSD. En cochant la case Utiliser des couleurs personnalisées, vous activerez les boutons Couleur du texte et Couleur de l'arrière plan. Cliquer sur les boutons ouvrira une fenêtre de dialogue vous permettant de choisir la couleur du texte de l'OSD ou de son arrière plan. Si la case Utiliser des couleurs personnalisées n'est pas cochée alors l'OSD suivra le modèle de couleurs en cours de & kde;.
La section Affichage du texte est utilisé pour configurer le texte affiché par l'OSD. En assignant des variables vous pouvez personnaliser l'OSD pour qu'il corresponde à vos besoins. Ci-dessous se trouve une liste des variables et le texte qu'elles représentent.
Texte
Variable
Titre
%title
Album
%album
Artiste
%artist
Genre
%genre
Débit
%bitrate
Année
%year
Durée du morceau
%length
Numéro du morceau
%track
Nom de fichier
%fichier
Commentaire
%comment
Score
%score
Compteur de lecture
%playcount
La boîte fléchée Durée est utilisée pour ajuster le temps en millisecondes durant lequel l'OSD est affiché sur votre bureau.
L'option Écran ne concerne que les utilisateurs de Xinerama. Cette option est utilisée pour déterminer sur quel écran l'OSD doit être affiché sur une configuration à plusieurs écrans.
Configuration du moteur
Capture d'écran de la Configuration du moteur
L'onglet de configuration du moteur vous permet de choisir un système de son parmi une liste déroulante. Les options disponibles varient en fonction du système sélectionné. Reportez -vous à la section « & #160; Prérequis & #160; » pour les différents systèmes de son disponibles.
Configurer la collection
Capture d'écran de la configuration de la collection
L'onglet de configuration de la collection est utilisé pour configurer toutes les options de la collection. Ceci inclut les dossiers où sont enregistrées votre musique et la base de donnée utilisée pour la collection.
Dossiers de la collection
C'est ici que vous choisissez les dossiers dans lesquels vous voulez qu'amarok; analyse la musique. Sélectionnez simplement les cases en faces des dossiers souhaités dans l'arborescence de votre système de fichiers. La section Dossiers de la collection possède également de nombreuses cases vous permettant de spécifier comment la collection utilise les dossiers sélectionnés.
Analyser récursivement & #160;: indique à & amarok; d'analyser les dossiers sélectionnés et tous leurs sous-dossiers.
Surveiller les modifications sur ces dossiers & #160;: permet à & amarok; de surveiller les dossiers sélectionnés pour d'éventuels modifications dans le système de fichiers (par exemple, fichiers de musique ajoutés ou supprimés). Une analyse incrémentale est également menée afin d'apporter les modifications nécessaires à la collection.
Importer les listes de lecture & #160;: permet à & amarok; d'importer toutes les listes de lecture (fichiers. pls et. m3u) qu'il trouve lors de l'analyse des morceaux pour les ajouter à votre collection. Vous les trouverez dans l'onglet latéral « & #160; Listes de lecture & #160; ».
Base de données de la collection
La section Base de données de la collection est utilisée pour sélectionner une base de données à utiliser pour la collection. Utilisez la liste déroulante Base de données pour sélectionner Sqlite ou MySQL. Si MySQL est sélectionné, une configuration supplémentaire est nécessaire dans la section Configuration de MySQL.
La section Configuration de MySQL sert à configurer quelle base de données & amarok; utilise, et où elle est située. D'abord il y a l'hôte & #160;:, qui est l'endroit ou la base de données MySQL est située. Il y a ensuite le Port & #160;:, qui est le port réseau utilisé lors de la connexion à la base de donnée. L'option, Base de données & #160;:, est le nom de la base de données précise à laquelle se connecter.
Utilisez les champs Utilisateur & #160;: et Mot de passe & #160;: pour spécifier l'utilisateur et le mot de passe utilisés pour se connecter à la base de données MySQL.
Configurer la gestion de last. fm
Capture d'écran de la configuration de last. fm
L'onglet de paramètres de last. fm configure la gestion de last. fm dans & amarok;. Les morceaux joués sont communiqués au serveur last. fm, et si cela est demandé & amarok; demandera des recommandations en fonction du morceau en cours de lecture.
Profil last. fm
C'est ici que vous saisissez votre nom d'utilisateur et votre mot de passe pour votre profil last. fm. Si vous n'avez pas de profil, vous pouvez vous inscrire ici.
Services last. fm
Améliorer mon profil en envoyant les morceaux que j'écoute & #160;: permet à & amarok; d'envoyer les morceaux que vous avez joués à votre profil last. fm.
Réceptionner les artistes similaires & #160;: fera qu'amarok; réceptionnera depuis last. fm une liste des artistes similaires à ceux que vous écoutez. Ils sont également affichés dans le navigateur contextuel. Remarque & #160;: vous n'avez pas besoin d'un profil last. fm pour recevoir la liste des artistes similaires - cochez simplement cette case.