# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Echec de l'allocation de la chaîne module
l'attribution de corde de module snap_reg a échoué
Erreur dm_snprintf en %s/%s
Lecture de la version du pilote
Le nom du module target_present est trop long : %s
LV %s/%s est utilisé : désactivation impossible
_build_dlid : échec de l'attribution de pool pour %zu %s %s.
Échec de la désactivation d'open_count
échec de l'attribution de la structure dm_task pour vérifier l'état de développement
N'a pas obtenu l'état de dispositif tracé
la construction de dlid a échoué pour %s
Obtenant l'information de dispositif pour %s [%s]
N'a pas obtenu l'information pour %s [%s].
N'a pas ajouté le dispositif (%u : %u) au dtree
La création partielle de dtree a échoué pour %s.
_create_lv_symlinks : N'a pas pu fractionner l'ancien nom de dispositif %s
_clean_tree : N'a pas pu fractionner le nom de dispositif %s.
_tree_action: Action %u non suporté
la création partielle de dtree a échoué
N'a pas ajouté le dispositif %s (%u : %u) au dtree
Création du répertoire %s
Suppression du répertoire %s
Suppression de %s
Suppression du lien %s
Pas d'espace pour empiler l'operation fs
Echec d'allocation de l'instance de format
l'attribution d'élément à device_list a échoué
l'attribution de la liste vgids a échoué
l'attribution de strlist échoue
l'attribution de la liste vgnames a échoué
l'attribution de la liste pvids a échoué
_lvmcache_update : l'insertion de pvid échoue : %s
_lvmcache_update : l'insertion d'informations parasites de vgid échoue : %s
lvmcache : %s : réglage de %s VGID à %s
l'attribution du cache vgname a echoué pour %s
L'attribution de lvmcache_info a échouée
_set_tag: str_list_add %s a échoué
le matériel /scan ne se trouve pas dans le fichier de configuration : Par défaut dans /dev
Chaîne de caractère invalide dans le fichier de configuration : matériels /loopfiles
Impossible d'ajouter loopfile %s au cache interne du matériel
La bibliothèque dynamique %s ne contient pas les fonctions de formatage
ATTENTION : Les changements effectués sur les métadonnées ne seront pas sauvegardés
Définissez la variable d'environnement LVM_SYSTEM_DIR à un emplacement alternatif ou une chaîne vide.
Vidage de la configuration vers %s
%s : N'est pas un matériel de type block
Le matériel '%s' a été laissé ouvert.
L'allocation dir_list a échouée
%s: la taille du block est de %u octets
Politique d'allocation non reconnue %s
Nom PV %s
Status PV %s allouable
PE Total / PE Libre %u / %u
LV UUID %s
LE courrant %u
%sExensions physiques %d à %d
%sExtensions logiques %d à %d
%sEspace non-alloué
Extension logique %u à %u:
Espace de métadonnées %d
%s: le renommage en %s a échouée : %s
Séparateur invalide à la fin de regex
%s: Sauter : echec de l'ouverture
Une chaîne de caractère est attendue dans devices/types dans le fichier de configuration
%s n'a pas un identifiant LVM1 PV valide
Lecture des données sur le volume physique %s à partir du disque
Les volumes logiques ne peuvent pas être plus grand que %s
La taille de l'extension doit être entre %s et %s
La taille de l'extension doit être un multiple de %s
La taille de l'extension doit être une puissance de 2
L' Id du système %s sur %s est différent de %s pour le groupe de volumes
%s : Impossible d'obtenir la taille.
L'extension logique (%u) est déjà associé.
Le volume logique (%s) contient une table d'association incomplète.
Impossible d'allouer le segment linéaire.
Impossible de construire les segments d'extensions.
Impossible d'allouer la structure du groupe de volumes
Impossible d'allouer la structure de la liste des volumes logiques
Impossible d'allouer la structure du volume logique
Impossible d'allouer la structure de la liste des volumes physique
Le renommage de l'archive a échoué pour %s
Impossible de lire le fichier d'archive.
La valeur du statut n'est pas une chaîne de caractère.
L'écriture des métadonnées du groupe de volume %s a échoué
'%s' ne contient pas le groupe de volume '%s'.
Lecture du groupe de volume %s à partir de %s
Renommage de %s en %s
La limite des extensions physiques est au delà de la fin du matériel %s!
L'allocation _add_raw a échouée
Impossible de trouver le périphérique avec l'uuid '%s'.
Impossible de lire les métadonnées du groupe de volume.
Impossible de trouver l'uuid.
Section pv vide
Le type de segment doit être une chaîne de caractères.
Impossible de trouver le volume '%s' pour le segment '%s'.
Impossible de lire l'uuid pour le volume logique %s.
Impossible de trouver la section '%s'.
system_id doit être une chaîne de caractères.
Impossible de lire l'uuid du groupe de volume %s.
Impossible de lire tout les noms de volumes logiques pour le groupe de volume %s.
Impossible de lire tout les volumes logiques pour le groupe de volume %s.
La bibliothèque partagée %s n'as pas de fonctions de verrouillage.
La bibliothèques externe de verrouillage %s a été chargée
Déverouillage de %s
Type de verrouillage non reconnu : %d
Verrouillage %s %c%c
Déverrouillage du volume logique %s
Verrouillage LV %s (NL)
Vérrouillage LV %s (R)
Vérrouillage LV %s (W)
Vérrouillage LV %s (EX)
ATTENTION : le verrouillage est désactivé. Ceci a pu corrompre vos métadonnées.
Un type de verrouillage inconnu a été demandé.
Le verrouillage est désactivé - seules les opérations de lecture sont authorisées.
Suspendre %s a échoué
Echec lors de l'activation de %s
Paramétrage du volume logique "%s" en lecture seule
Impossible de verrouiller %s
Mise à jour des permissions pour "%s" dans le kernel
Problème lors de la réactivation de %s
Désactivation du volume logique "%s"
Activation du volume logique "%s"
Réactivation du volume logique "%s"
%s : la réactivation a échoué
Le volume logique "%s" a changé
Seule l'option -a est permise avec l'option --ignorelockingfailure
Veuillez fournir le ou les chemins du volume logique
Veuillez fournir un nom de groupe de volume valide
Mise à jour de "%s" dans le kernel
Impossible de trouver le volume d'origine '%s'.
Impossible de créer l'instantané.
Impossible de convertir le volume logique vérrouillé %s
Impossible de convertir l'instantané du volume logique %s
Vérifier pour existence du groupe volume "%s"
Impossible d'obtenir le verrou pour %s
Le groupe de volume "%s" n'existe pas
Le groupe de volume "%s" est en lecture seule
Le volume logique "%s" n'a pas été trouvé dans le groupe de volume "%s"
Veuillez fournir un nom de groupe de volume
Le nom du groupe de volume "%s" est incorrect
Taille négative invalide
L'option -Z n'est pas compatible avec les instantanés
L'option -c n'est valable que pour les instantanés.
les mirroirs et les instantanés sont actuellement incompatible
Le volume logique "%s" existe déjà présent dans le groupe de volume "%s"
Les métadonnées ne supportent pas la mise en mirroir.
Les instantanés de périphériques vérrouillés ne sont pas encore supportés.
La génération du nom LV a échoué.
Echec lors de l'activation du nouveau volume logique.
Le volume logique "%s" a été créé
Des options incompatibles ont été sélectionnées
Les options -v et -c sont incompatibles
Pas assez de memoire.
%s: %s

%s
Option non reconnue.
Un argument est requis pour cette option.
Argument invalide %s
Version de LVM : %s
Version de la bibliothèque : %s
Version du pilote : %s
Les commandes de lvm disponibles :
Veuillez utiliser 'lvm help <commande>' pour plus d'information
%-16.16s%s
Traitement : %s
L'initialisation du type de verrou %d a échoué.
Trop d'arguments : %s
Veuillez fournir une commande LVM.
La commande n'existe pas. Essayez la commande 'help'.
%-*s [%15s] %s
Ne peux pas obtenir la taille de "%s"
%d disque%s
%d partition%s
%d Volume physique LVM%s
Impossible de supprimer le volume logique verrouillé %s
Impossible de supprimer le volume logique ouvert "%s"
Le volume logique "%s" n'a pas été supprimé
Impossible de désactiver le volume logique "%s"
Suppression de l'instantané %s
Déblocage du volume logique "%s"
Erreur lors du déblocage du volume logique "%s"
Le volume logique "%s" a été supprimer avec succés
Entrer un ou plusieurs chemins de volume logique
Le nouveau nom de volume logique "%s" est invalide
Impossible de renommer le volume logique verrouillé %s
Veuillez fournir le nom du volume logique
Le groupe de volume %s n'existe pas
Le groupe de volume %s est en lecture seule
Le volume logique %s n'a pas été trouvé dans le groupe de volume %s
Mirroirs non supportés. Ignorer.
Impossible de redimensionner le volume logique verrouillé %s
0 n'est pas permis comme nouvelle taille
Le volume logique %s doit être activé avant de pouvoir redimensionner le système de fichiers
Volume logique %s NON réduit
Le volume logique %s a été redimensionné avec succés
%s%s '%s%s/%s' [%s] %s
Log LV %s est vide.
Le nombre maximum de volumes logiques (%u) a été atteint pour le groupe de volume %s
Echec lors de la génération d'un nom unique pour le nouveau volume logique
Création du volume logique %s
Ajout du volume physique '%s' au groupe de volume '%s'
Le volume physique '%s' est déjà présent dans le groupe de volume '%s'
Volume physique %s est différent du type de format (%s)
Impossible d'ajouter le volume physique '%s' au groupe de volume '%s'.
Il existe déjà un groupe de volume nommé '%s'.
Impossible de créer l'uuid pour le groupe de volume '%s'.
Echec lors de la création d'un uuid aléatoire pour %s.
Le volume physique %s est introuvable
Le volume physique %s ne se trouve pas dans un groupe de volume
La correction automatique des métadonnées a échoué
Veuillez restaurer les métadonnées en exécutant vgcfgrestore.
Les métadonnées du groupe de volume %s sont incohérentes
Le groupe de volume "%s" a été trouvé
Impossible de trouver le groupe de volume ayant l'id %s
Impossible de lire le volume physique existant '%s'
Attention: le groupe de volume %s est incohérent
Déplacement %s : %u-%u de %s/%s
Segments incompatibles
%s %u: %6u %6u: %s(%u:%u)
'%s' est déjà utilisé comme instantané.
Miroirs %u
Taille du miroir %u
Original du miroir :
Etat du miroir : %s
Echec du clonage : %s
Echec de %s : %u
%s : renommage en %s a échoué
Création du répertoire « %s »
Répertoire %s non trouvé
Verrouillage de la mémoire
Déverrouillage de la mémoire
Clonage des tâches de fond
%s Déplacé : %.1f%%
ABANDON : impossible de générer la liste des volumes physique copiés
Impossible de lire le groupe de volume %s
Vérification de la progression toutes les %u secondes
Impossible de trouver le groupe de volume de "%s"
Impossible de trouver "%s" dans le groupe de volume "%s"
Impossible de lire le volume physique "%s"
Echec lors de la génération d'un nouvel UUID aléatoire pour %s
Change uuid de %s à %s.
Mise à jour du volume physique "%s"
Impossible de stocker le volume physique "%s" dans le groupe de volume "%s"
Impossible de stocker le volume physique "%s"
Le volume physique "%s" a été changé
Donner le chemin du volume physique
Les options a et PhysicalVolumePath sont exclusives
Impossible de lire le volume physique %s
%d volume physique %s a changé / %d volume physique n'a pas changé %s
Examen de %s
%s : le volume physique n'as pas été initialisé
uuid %s est déjà utilisé sur "%s"
Ne peux pas trouver uuid %s dans le fichier de sauvegarde %s
L'installation du volume physique "%s" a échoué
Ecriture des données du volume physique sur le disque "%s"
Echec de l'écriture du volume physique "%s"
Le volume physique "%s" a été créé avec succès
Entrer un chemin d'un volume physique
L'option --uid est requise avec l'option --restorefile
Un seul uuid ne peut être défini à la fois
Le périphérique "%s" a une capacité de %s
Le volume physique "%s" appartenant au groupe de volume "%s" a été exporté
"%s" est un nouveau volume physique de "%s"
L'option -v ne peut pas être utilisée avec l'option -c
Pas de données à déplacer pour %s
Mise à jour des métadonnées du groupe de volume
ABANDON : la mise à jour des métadonnées du groupe de volume a échoué
Impossible de réactiver le volume logique "%s"
ABANDON : impossible de désactiver le volume logique temporaire "%s"
Le clonage du nom PV a échoué
Le volume physique %s est introuvable
Volume physique %-*s %-*s %s [%s]
Volume physique %-*s groupe de volume %-*s %s [%s / %s libre]
Les options -e et -n ne sont pas compatibles
Le groupe de volume %s est introuvable
L'instantané d'origine n'a pas été spécifié.
Cette commande n'est pas encore implémentée.
"%s" : Chemin invalide pour Volume Logique
Pas de groupes de volume trouvé
Le groupe de volume "%s" est introuvable
Le groupe de volume "%s" est incohérent
Le nom du groupe de volume est invalide : %s
Le volume physique "%s" n'a pas été trouvé dans le groupe de volume "%s"
Impossible de lire le volume physique "%s"
Aucun des volumes physiques spécifiés n'a de place libre
l'UUID contient des caractères invalides
Attention : le groupe de volume "%s" est incohérent
Le groupe de volume "%s" a été sauvegardé avec succès.
Le nom du groupe volume "%s" est invalide
Impossible de verrouiller le groupe de volume %s
La restauration a échoué.
Restauration du groupe de volume %s
%d volume(s) logique(s) sont déjà activé(s) dans le groupe de volume "%s"
Activé les volumes logiques dans les groupes de volume "%s"
Desactivé les volumes logiques dans les groupes de volume "%s"
%d le(s) volume(s) logique(s) dans le groupe de volume "%s" est/sont maintenant active.
Le groupe de volume "%s" a été changé avec succès
Le groupe du volume "%s" est maintenant redimentionnable
Le groupe du volume "%s" n'est pas redimentionnable
Le groupe de volume a des volumes logiques actifs
Echec lors de la génération d'un nouvel UUID aléatoire pour le groupe de volume %s.
Le groupe de volume "%s" est introuvable
--ignorelockingfailure est seulement valable avec -a
Le volume logique %s doit être désactivé avant conversion.
Suppression des métadonnées pour le groupe de volume %s
La suppression des métadonnées existantes pour %s a échoué.
Echec de la conversion du groupe de volume %s.
Le groupe de volume %s a été converti avec succès
Entrer un nom de groupe(s) de volume
Entrer le(s) nom(s) du/des volume(s) physique(s)
Le nouveau groupe de volume "%s" est invalide
Le groupe volume "%s" a été créé avec succès
--- Volumes physiques ---
Option -c n'est pas permise avec l'option -s
Entrer le nom du groupe de volume et du/des volume(s) physique(s)
Entrer les volume(s) physique(s)
Le groupe de volume "%s" n'a pas été trouvé.
Le groupe de volume "%s" n'est pas redimentionnable.
La désactivation de LV %s a échoué
Désactiver (si actif) le volume logique %s
Spécifier seulement le nom du groupe de volume
Le groupe de volume "%s" a été supprimé avec succès
Le groupe de volume "%s" n'a pas été supprimé proprement
Le nouveau groupe de volume "%s" existe déjà
Renommer "%s" en "%s"
Renommer "%s" en "%s" à échoué : %s
Le groupe de volume "%s" a été renommé avec succès en "%s"
Trop de paramètres sur la ligne de commande
Lecture des volumes. Ceci peut prendre quelques minutes...
Le volume physique %s n'est pas présent dans le groupe de volume %s
Le groupe de volume "%s" existe déjà