# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Point d'arrêt atteint & #160;: %1
Point de surveillance atteint & #160;: %1
Emplacement distant
Emplacement local
Cartes d' emplacements
Supprimer
Liste d'appel Souvent appelée « & #160; pile d'appel & #160; », c'est une liste montrant quelle est la fonction actuellement active et ce qui a appelé chaque fonction pour arriver à cet endroit dans votre programme. En cliquant sur un élément, vous pouvez voir les valeurs dans n'importe laquelle des fonctions appelantes précédentes.
Fils d'exécution & #160;: #thread-id at function-name or address
n°%1 à %2
Profondeur
Fonction
Source
Points d'arrêt du débogueur
Liste des points d'arrêt Affiche une liste des points d'arrêt ainsi que leur état actuel. Cliquer sur un élément du point d'arrêt permet de modifier le point d'arrêt et vous mène au source dans la fenêtre de l'éditeur. New breakpoint
Nouveau
Code
Écriture des donnéesData read breakpoint
Lecture des donnéesData access breakpoint
Accès aux données
Afficher le texte
Édition@title: menu
Désactiver
Tout désactiver
Tout activer
Tout supprimer
Activer
erreur
modifié
en attente
propre
Pas encore de correspondance
Ignorer
correspondances suivantes
Le point d'arrêt est en attente
Le point d'arrêt est modifié
Le point d'arrêt est actif
Le point d'arrêt comporte des erreurs
Le point d'arrêt est en attente Les points d'arrêt en attente sont ceux communiqués à GDB, mais qui ne sont pas encore installés dans la cible car GDB ne peut pas trouver la fonction ou le fichier auquel le point d'arrêt fait référence. Le cas le plus courant est un point d'arrêt dans une bibliothèque partagée. GDB n'insérera ce point d'arrêt que quand la bibliothèque sera chargée.
Le point d'arrêt est modifié Le point d'arrêt n'est pas encore communiqué à GDB.
Point d' arrêt
Type
Emplacement
Condition
Double-cliquez pour créer un nouveau point d'arrêt de code
À surveiller
Arrêter en cas de modification
Variables du débogueur
Arborescence des variables L'arborescence des variables permet de voir les valeurs des variables locales et d'expressions arbitraires. Les variables locales sont affichées automatiquement et mises à jour au fur et à mesure que vous avancez dans votre programme. Pour chaque expression que vous saisissez, vous pouvez soit l'évaluer une seule fois, soit la « surveiller » (elle se met à jour automatiquement). Les expressions qui ne sont mises à jour automatiquement peuvent l'être à la main à partir du menu contextuel. Les expressions peuvent être renommées en noms plus évocateurs en cliquant sur le nom de la colonne. Pour modifier la valeur d'une variable ou d'une expression, cliquez sur la valeur.
Saisie d'une expression Saisissez une expression à examiner.
Supprimer la variable surveillée
Expressions récentes
Tout supprimer
Tout réévaluer
Format
Naturel
Hexadécimal
Décimal
Caractère
Binaire
Mémoriser la valeur
Surveiller la variable
Réévaluer l' expression
Supprimer l' expression
Point d'arrêt pour l'écriture des données
Copier la valeur
Impossible de trouver l'exécutable %1. Veuillez vous assurer qu'il est installé et peut être exécuté. Le module externe ne fonctionnera pas jusqu'à ce que vous corrigiez ce problème.
Débogage
Refactorisation
Contrôle de versions
Disque
Préprocesseur
Analyseur lexical
Analyseur syntaxique
Chaîne définition-utilisation
Analyse sémantique
Inconnu
Vous essayez d'appliquer des modifications dans un fichier temporaire qui ne figure pas dans cet ensemble de changements & #160;: %1
Vous n'avez rien sélectionné, pas d'ajout à une cible.
Impossible de trouver un document ouvert
Erreur lors de la recherche de contexte pour l'intervalle de connexion
Erreur lors de la vérification des conditions pour générer du code & #160;: %1
Erreur lors du recueil des informations utilisateurs & #160;: %1
Erreur lors de la génération du code & #160;: %1
Redéfinir les méthodes
Sélectionnez une méthode que vous aimeriez redéfinir dans la nouvelle classe.
Publique
Protégée
Privée
Créer une nouvelle classe dans %1
Bases sur les classes
Identifier la classe et toute classe dont elle héritera.
Licence
Choisissez la licence selon les termes de laquelle placer la nouvelle classe.
Impossible de charger la licence précédente
La licence spécifiée existe déjà. Veuillez indiquer un autre nom.
Une erreur est survenue en écrivant sur le fichier.
Sortie
Choisissez où enregistrer la nouvelle classe.
Modifier le document
Afficher les différences
Texte
Action
Changer
Insérer
Supprimer
déclaration postérieure libre de contexte %1
Résoudre
Problème
Problème dans %1 & #160;:
Déclarations & #160;:
pas encore analyséFiles included into this file
InclusionsCount of files this file was included into
Inclus par
déclaration perdue
énumérateur
énumération %1
(déclaration postérieure résolue & #160;:
)
(déclaration postérieure non résolue)
résolution possible depuis
Renvois & #160;:
Type & #160;:
Énum & #160;:
Conteneur & #160;:
Portée & #160;: %1
Accès & #160;: %1
Genre & #160;: %1 %2
Genre & #160;: %1
Modificateurs & #160;: %1
Déf. & #160;:
Décl. & #160;:
Déf. & #160;:
Décl. & #160;:
Afficher les utilisations
Afficher la documentation pour
Redéfinit une
fonction
depuis
Cache une
Redéfinie dans
Redéfinitions possibles, tout afficher
Plus de redéfinitions possibles, tout afficher
Héritées de
Héritages possibles, tout afficher
Plus d'héritages possibles, tout afficherA declaration that is unknown
Typedef
Classe
Variable
Importation d'espaces de noms
Alias d'espaces de noms
Déclaration postérieure
Ligne
Ligne %1 %2
Contexte inconnu
Global
Contexte
Déclaration
Aucun projet
Utilisations de %1
Analyseur syntaxique d' arrière-plan
Saisissez l'emplacement d'un autre élément à partir de l'arborescence de projets
Importation du projet & #160;: %1
Importation du projet annulée.
NomThe type of the Launch Configurations (i. e. Python Application, C++ Application)
Emplacement
Enregistrer les fichiers modifiés & #160;?
Les fichiers suivants ont été modifiés. Les enregistrer & #160;?
Enregistrer les fichiers & sélectionnés
Enregistre tous les fichiers sélectionnés
N'en enregistrer aucun
Abandonner toutes les modifications
Ouvrir la boîte de dialogue de progression détaillée
Masquer la fenêtre de progression détaillée
Afficher la fenêtre de progression détaillée
Révision
& Action & #160; 1 de l' assistant
& Action & #160; 2 de l' assistant
& Action & #160; 3 de l' assistant
& Action & #160; 4 de l' assistant
& Cacher l' assistant
Sélectionner la vue d'outils à ajouter
Session
Projet
Exécuter
Navigation
Fichier
Éditeur
Fenêtre
Configuration
Aide
Annuler
Refaire
Couper
Copier
Coller
Chercher...
Remplacer...
Avancé
Configurer %1
Permet de personnaliser %1.
Configurer les notifications...
Configurer les notifications
Configurer les notifications Affiche une boîte de dialogue permettant de configurer les notifications.
À propos de la Plate-forme KDevelop
Affiche des informations sur la Plate-forme KDevelop
À propos de la Plate-forme KDevelop Affiche une boîte de dialogue contenant des informations sur la plate-forme KDevelop.
Modules externes chargés
Afficher une liste de tous les modules externes chargés
Modules externes chargés Affiche une boîte de dialogue contenant des informations sur tous les modules externes chargés.
Permet de (dés)activer la barre de menus.
Fenêtre suivante
Fenêtre suivante
Fenêtre suivante Passe dans la fenêtre suivante.
Fenêtre & précédente
Fenêtre précédente
Fenêtre précédente Passe dans la fenêtre précédente.
Scinder la vue haut/ bas
Division horizontale
Division horizontale Scinde la vue actuelle horizontalement.
Scinder & la vue gauche/ droite
Division verticale
Division verticale Scinde la vue actuelle verticalement.
& NouveauShorter Text for 'New File 'shown in the toolbar
Nouveau fichier
Nouveau fichier Crée un fichier vide.
& Ajouter une vue d'outils...
Ajouter une vue d' outils
Ajouter une vue d'outils Ajoute une nouvelle vue d'outils à cette fenêtre.
Scinder la vue haut & #160; / & #160; bas
Scinder la vue gauche & #160; / & #160; droite
Recharger
Tout recharger
Fermer l'espace de travail (clic gauche)
Dupliquer l'espace de travail
Charger l'espace de travail (clic droit)
Supprimer l'espace de travail
Espace de travail
Supprime cet espace de travail. Les documents qu'il contient n'en sont pas affectés.
Documents & #160;:
Tout ajouter
Ajoute à l'espace de travail actuellement actif tous les documents faisant partie de cet espace de travail.
Tout supprimer
Supprime de l'espace de travail actuellement actif tous les documents faisant partie de cet espace de travail.
Supprimer ce fichier de l'espace de travail actuel
Ajouter ce fichier à l'espace de travail actuellement actif
Fermer
Charger
Afficher la documentation
Documentation
duchaintokross
Générateur d'encapsulations depuis C++ vers Kross
(c) 2008, Les développeurs de KDevelop
fichier input. cpp
inclure les dossiers pour l'analyseur syntaxique (séparés par deux points)
inclure les dossiers que comportera le fichier d'implémentation généré (séparés par deux points)
dossier de compilation où est ajouté le dossier Makefile d' entrée
nom de fichier à utiliser pour les fichiers « & #160;. moc & #160; » et « & #160;. h & #160; »
dossier où placer la sortie de. h
dossier où placer la sortie du code
créer l' implémentation
Sortie verbeuse
Copie de %1
Module externe pour les tests unitaires
Cacher
Précédent
Suivant
Début
Chargement du projet
Chargement
Impossible de charger le fichier projet %1
Impossible de créer le dossier caché (%1) pour le fichier de développeur
Impossible d'obtenir le fichier projet & #160;: %1
Impossible de charger %1, un projet du même nom « & #160; %2 & #160; » est déjà ouvert.
Impossible de charger le module externe de gestion de projets %1.
le module externe d'importation de projet (%1) ne prend pas en charge l'interface IProjectFileManager.
Impossible d'ouvrir le projet
Impossible d'enregistrer la configuration de projet spécifique à un développeur. Attention & #160;: les paramètres de projet que vous avez modifiés seront perdus.
Modules externes chargés pour %1
Annuler cette opération.
Interruption...
Liste d' appels
Points d' arrêt
Variables
& Continuer
Continue l'exécution de l' application
Continuer l'exécution de l'application Continue l'exécution de votre application dans le débogueur. Cette fonction prend effet uniquement quand l'application a été arrêtée par le débogueur (c'est-à-dire si un point d'arrêt a été activé ou l'interruption demandée).
& Redémarrer
Redémarre le programme
Redémarre l'application Redémarre l'application depuis le début.
Arrêter
Arrêter le débogueur
Arrêter le débogueur Arrête l'exécutable et sort du débogueur.
Interrompre
Interrompre l' application
Interrompre l'application Arrête le processus en cours de débogage ou la commande en cours d'exécution dans GDB.
Exécuter jusqu'au & curseur
Exécute jusqu'au curseur
Exécuter jusqu'au curseur Continue l'exécution de l'application jusqu'à ce que la position du curseur soit atteinte.
Définir la position d'exécution au niveau du curseur
Aller directement au curseur
Définir la position d'exécution Positionne le pointeur d'exécution à la position actuelle du curseur.
Avancer d'une ligne
Avance jusqu'à la ligne suivante
Avancer d'une ligne Exécute une ligne de source dans le fichier source actuel. Si la ligne de source est un appel à une fonction, la fonction entière est exécutée et l'application s'arrête à la ligne située après l'appel de fonction.
Avancer jusqu'à l' instruction
Avance jusqu'à l' instruction
Avancer jusqu'à l'instruction Avance jusqu'à l'instruction en assembleur suivante.
Pas à pas en rentrant
Pas à pas en rentrant dans l'instruction suivante
Pas à pas en rentrant Exécute exactement une ligne de source. Si la ligne de source est un appel à une fonction, alors l'exécution s'arrête une fois entrée dans la fonction.
Pas à pas en rentrant dans l' instruction
Pas à pas en rentrant dans l' instruction
Pas à pas en rentrant dans l'instruction Rentre dans l'instruction en assembleur suivante.
Pas à pas en sortant
Pas à pas en sortant de la fonction actuelle
Pas à pas en sortant Exécute l'application jusqu'à la fin de l'exécution de la fonction actuelle. Le débogueur affichera ensuite la ligne située après l'appel originel à cette fonction. Si l'exécution du programme a lieu dans la fonction principale (c'est-à-dire dans « & #160; main() & #160; »), alors cette opération n'a aucun effet.
(Dés)Activer le point d' arrêt
(Dés)Active le point d' arrêt
(Dés)Activer le point d'arrêt (Dés)Active le point d'arrêt à la ligne actuelle de l'éditeur.
Configurer le projet %1
Impossible de créer le fichier de configuration %1
Rouvrir le projet actuel & #160;?
Ouvrir / Importer un projet...
Ouvrir / Importer un projet
Ouvrir / Importer un projet Ouvre un projet KDevelop & #160; 4 existant ou importe un projet existant dans KDevelop & #160; 4. Cet élément permet de sélectionner un fichier projet KDevelop4 ou un dossier existant à ouvrir dans KDevelop. Lorsqu'on ouvre un dossier existant qui ne contient pas encore de fichier projet KDevelop4, le fichier sera créé.
Ferme le(s) projet(s)
Ferme tous les projets actuellement sélectionnés
Ouvrir la configuration...
Récemment ouvert(s)
Ouvre un projet récent
Ouvrir un projet récent Ouvre un projet récemment ouvert.
Ouvrir un projet pour un fichier actuel
Projet déjà ouvert & #160;: %1
Pas de document actif
Le projet que vous ouvrez actuellement fait partie de la %1. Voulez -vous ouvrir la session à la place & #160;?
Emplacement incorrect & #160;: %1
Projet déjà en cours d' ouverture
%1 déjà en cours d'ouverture, ne pas ouvrir à nouveau
Impossible d'ouvrir le projet & #160;: %1
Configurations de lancement
La configuration de lancement sélectionnée comporte des modifications non enregistrées. Voulez -vous l'enregistrer & #160;?
Modifications non enregistrées
%1
%1 (%2)Name of the Launch Configurations
Plate-forme KDevelop
Plate-forme de développement pour les applications de type EDI
Copyright 2004-2009, Les développeurs de KDevelop
Andreas Pakulat
Mainteneur, architecture, prise en charge de VCS, de la gestion de projets et du gestionnaire de projets QMake
Alexander Dymo
Architecture, superbe interface graphique, prise en charge de Ruby
David Nolden
Chaîne définition-utilisation, prise en charge du C++
Aleix Pol Gonzalez
Prise en charge de CMake, de l'exécution et de Kross
Vladimir Prus
Intégration de GDB
Hamish Rodda
Intégration de l'éditeur de texte, chaîne définition-utilisation
Matt Rogers
Cédric Pasteur
Prise en charge de Astyle et Ident
Evgeniy Ivanov
VCS distribué, Git, Mercurial
Robert Gruber
SnippetPart, correctifs pour le débogueur et l' ergonomie
Dukju Ahn
Module externe Subversion, gestionnaire de Make personnalisé, améliorations globales
Sans titre
*|Fichier texte
Ouvrir un fichier
Impossible pour KDevelop de trouver l'éditeur pour le fichier « & #160; %1 & #160; ». Voulez -vous l'ouvrir en texte clair & #160;?
Impossible de trouver l' éditeur
& Ouvrir...
Ouvrir un fichier
Ouvrir un fichier Ouvre un fichier à modifier.
Cette commande montre quels sont les fichiers récemment ouverts et permet de les ouvrir à nouveau facilement.
Tout enregistrer
Enregistrer tous les documents ouverts
Enregistrer tous les documents Enregistre tous les documents ouverts, affiche une invite pour saisir des informations supplémentaires si nécessaire.
Tout annuler
Annule tous les documents ouverts
Annuler tous les documents Annule tous les documents ouverts, en revenant à l'état précédemment enregistré.
& Fermer
Ferme le fichier
Fermer le fichier Ferme le fichier actuel.
Tout fermer
Fermer tous les documents ouverts
Fermer tous les documents Ferme tous les documents ouverts, affiche une invite pour saisir des informations supplémentaires si nécessaire.
Fermer tous les autres
Fermer tous les autres documents
Fermer tous les autres documents Ferme tous les autres documents ouverts, à l'exception du document actuellement actif.
Le document « & #160; %1 & #160; » comporte des modifications non enregistrées. Voulez -vous les enregistrer & #160;?
Fermer le document
Saisissez un nom pour la cible
Exécutable
Environnement
Arguments
Dossier de travail
Démarrer dans un terminal
Avant d' exécuter
Élément à exécuter
Paramètres d' exécution
Sélection des modules externes
Configuration de la prise en charge des langages
Paramètres de l'interface utilisateur
Impossible de trouver un composant éditeur de texte pour KDE. Veuillez vérifier votre installation KDE.
Voulez -vous vraiment supprimer ce style & #160;?
Supprimer le style
Nouveau style
Veuillez saisir un nom pour le nouveau style
Style personnalisé
Configuration de l' environnement
Nouvelle variable d'environnementName of an environment variable
Nom de la variable & #160;: Value of an environment variable
Valeur de la variable & #160;:
Paramètres de l'analyseur syntaxique d' arrière-plan
Configuration du projet
L'URL sélectionné n'est pas valable.
Configurer les sessions
Profil
Exécuter
Impossible de trouver un lanceur pour le nom « & #160; %1 & #160; ». Vérifiez la configuration de lancement.
Configurer les lanceurs...
Ouvrir la boîte de dialogue de configuration de lancement
Ouvre une boîte de dialogue pour mettre en place de nouvelles configurations de lancement ou pour modifier celles qui existent.
Exécuter un lancementShort text for 'Execute Launch 'used in the toolbar
Exécute le lancement actuel
Exécuter un lancement Exécute la cible ou le programme spécifié dans la configuration de lancement actuellement active.
Débogage de lancementShort text for 'Debug Launch 'used in the toolbar
Débogage de lancement actuel
Débogage de lancement Exécute la cible ou le programme spécifié dans la configuration de lancement actuellement active à l'intérieur d'un débogueur.
Lancement du profil
Lancement du profil actuel
Lancement du profil Exécute la cible ou le programme spécifié dans la configuration de lancement actuellement active à l'intérieur d'un profileur.
Arrêter les tâchesShort text for 'Stop Jobs 'used in the toolbar
Arrêter
Arrêter toutes les tâches en cours d' exécution
Arrêter les tâches Demande que toutes les tâches soient arrêtées.
Configuration de lancement actuelle
Choisissez quelle sera la configuration de lancement à exécuter lors du démarrage de l'exécution.
Tâche sans non
Erreur de processus
Nouvelle configuration %1
%1 sous...
Le fichier « & #160; %1 & #160; » est modifié en mémoire. Voulez -vous vraiment le recharger & #160;? (Les modifications locales seront perdues.)
Le document est modifié
Le fichier « & #160; %1 & #160; » est modifié sur le disque. Voulez -vous vraiment l'écraser & #160;? (Les modifications externes seront perdues.)
Document modifié en externe
Ligne & #160;: %1 Col & #160;: %2
& Reformater le source
Reformater le source à l'aide de AStyle
Reformater le source Fonctionnalité de reformatage de sources utilisant la bibliothèque astyle.
Formater des fichiers
Formater un ou des fichiers à l'aide du thème actuel
Formater des fichiers Fonctionnalité de formatage utilisant la bibliothèque astyle.
Impossible de lire & #160; %1
Impossible d'écrire dans %1
La session actuelle et tous les paramètres qu'elle contient seront supprimés. Les projets ne seront pas affectés. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Renommer une session
Nom de la nouvelle session
Démarrer une nouvelle session
Démarrer une nouvelle instance de KDevelop avec une session vide
Renommer la session...
Supprimer la session...
Quitter la session
Configurer les sessions...
Créer/ Supprimer/ Activer les sessions
Configurer les sessions Affiche une boîte de dialogue permettant de créer/ supprimer des sessions et définir une nouvelle session active.
Afficher l'incrustation à gauche
Afficher l'incrustation à droite
Afficher l'incrustation en bas
Afficher l'incrustation en haut
Mettre l'éditeur au premier plan
Masquer/ Restaurer les incrustations
Vue d'outils suivante
Vue d'outils précédente
Supprimer la vue
Ancrer l'incrustation actuelle
Maximiser l'incrustation actuelle
Vue des outils
Ligne & #160;: 00000 Col & #160;: 000
Fermer les autres fenêtres
Fermer tous les fichiers
Verrouiller l' outil
Verrouiller l'outil Si un outil est déverrouillé, il est automatiquement masqué lorsque vous cliquez en dehors de celui -ci. Un outil verrouillé restera visible jusqu'à ce que vous le cachiez explicitement ou changiez d'outil.
Supprimer l' outil
Supprimer l'outil Supprime cet outil complètement. Vous pouvez ajouter l'outil à nouveau à l'aide de la commande Affichage- > Ajouter une vue d'outils.
Position
Gauche
Bas
Droite
Haut
Déverrouiller
Verrouiller
Barre d'outils %1
Exemple & #160; 1
(c) 2007, Alexander Dymo
Exemple & #160; 2
Fournisseur de client SSH simple pour KDE
Affiche une boîte de dialogue de mot de passe pour KDE et établit une connexion SSH utilisant « & #160; libssh & #160; ». Après la connexion, il exécute « & #160; svnserve -t & #160; » pour mettre en place une tunnellisation.
(c) 2009
Utilisez ce client au lieu du SSH standard lorsque vous faites appel à Subversion pour fournir une boîte de dialogue de mot de passe pour KDE plutôt qu'une invite de mot de passe SSH en ligne de commande.
Nom d'hôte sous lequel se connecter
Commande Subversion à appeler
option de svnserve
Impossible de créer une socket, opération interrompue.
Impossible d'obtenir le nom d'hôte, opération interrompue.
Impossible de se connecter à l'hôte, opération interrompue.
Impossible de démarrer une session SSH, opération interrompue.
La connexion SSH a échoué, opération interrompue.
Le serveur ne prend en charge aucune méthode d'authentification pour l'utilisateur, opération interrompue.
authentification ssh
Type d'authentification non pris en charge, ce pourrait être un bogue. Opération interrompue.
L'authentification a échoué, opération interrompue.
Impossible d'ouvrir le canal ssh, opération interrompue.
Impossible de lancer « & #160; svnserver -t & #160; », opération interrompue.
Impossible de définir le mode non bloquant pour stdin, opération interrompue.
Nom d'utilisateur & #160;:
Mot de & passe ou phrase de passe & #160;:
& Clé publique & #160;:
Clé privée & #160;:
Authentification par mot de passe
Authentification par clé publique
Pas de type d'authentification pris en charge par le serveur
Sélectionner les clés
duchainify
Application de construction Chaine-DU
(c) 2009 David Nolden
dossier
Afficher les avertissements
Afficher les avertissements et la sortie de débogage
Appliquer une mise à jour des contextes de premier niveau correspondant aux fichiers indiqués
Nombre de fils d'exécution à utiliser
Fonctionnalités de compilation. Options & #160;: vides, déclarations visibles (par défaut), toutes les déclarations, toutes les déclarations-et-utilisations, toutes les déclarations-et-utilisations-et AST
Git
DVCS
Tâche terminée normalement
Nouvelle branche
Nom de la nouvelle branche & #160;:
La branche « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Choisissez un autre nom.
Vous êtes sur le point de renommer la branche de %1 en %2. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Vous êtes actuellement sur la branche « & #160; %1 & #160; ». Pour la supprimer, vous devez extraire une autre branche.
Vous êtes sur le point de supprimer la branche « & #160; %1 & #160; ». Une fois supprimée, il est impossible de la restaurer. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Déjà sur la branche « & #160; %1 & #160; »
Impossible d'afficher le journal des fichiers
Impossible de trouver des informations sur le journal
Propager
Auteur
Date
Le processus s'est terminé avec l'état %1
Il est interdit aux chevaux de manger les bouches d'incendie à Marshalltown, Iowa.
Envoyer...
Recevoir...
Gestionnaire de branches
Historique des révisions
Message de propagation & #160;:
Fichiers à propager & #160;:
Avec le message & #160;:
À propos de la propagation dans le dépôt
Propagation...
Ajouter
Mettre à jour
Comparer à « & #160; Head & #160; »...
Comparer à Base...
Annuler
Historique...
Annotation...
Impossible d'obtenir des différences.
Historique de %2 (%1)
Impossible d'afficher les annotations, il manque l'interface KTextEditor: :AnnotationInterface pour l'éditeur.
Impossible d'effectuer l'action d'annotation car le document est introuvable ou n'est pas un document texte & #160;: %1
Auteur & #160;: %1 Date & #160;: %2 Message de propagation & #160;: %3
Révision
Message
Ajoutéfile was deleted from versioncontrolsystem
Suppriméversion controlled file was modified
Modifiéfile is not known to versioncontrolsystem
Copié
Actions
Emplacement des sources
Révision des sources
Différences entre les révisions %1 et %2 & #160;:
Message de propagationfile was added to versioncontrolsystem
Différences par rapport à la révision précédente
Différences entre les révisions
Différences par rapport à la précédente
Différences entre les révisionsNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net@title: menu
Barre d'outils du débogueur@title: menu
Options des classes
Classe abstraite (permettre les virtuelles pures)
Désactiver une copie
Partage implicite
Pointeur-D
Pointeur-d partagé dans le style de Qt
Crochet virtuel
Grouper par spécificateur d'accès (public/ privé, etc.)
Nouvelle classe
& Identifiant & #160;:
& Héritage & #160;:
& Ajouter
& Supprimer
Monter
& Descendre
Type de licence & #160;:
Cliquez ici si vous voulez enregistrer cette licence pour une utilisation ultérieure
Enregistrer la licence
Ajouter des caractères de commentaires
Redéfinir les fonctions virtuelles
Tout & sélectionner
Tout & désélectionner
Superclasse - > Fonction
Accès
Signal
Slot
Fichier(s) de sortie
En-tête & #160;:
& Implémentation & #160;:
Mettre les noms de fichiers en minuscules
Emplacement dans le(s) fichier(s) existant(s)
Colonne
Saisissez un nom pour le projet
Nom & #160;:
Choisissez le module externe de gestion à utiliser pour ce projet
Système de compilation & #160;:
Configurations de lancement & #160;:
Clone
Rendre actif
Activer l'analyseur syntaxique d' arrière-plan
Délai en millisecondes
Nombre maximal de fils d' exécution
Cibles d'exécution & #160;:
Options d' exécution
Cible
Saisissez ici l'emplacement de la cible
Saisissez ici la cible...
Comportement
Dossier de & travail & #160;:
& Environnement & #160;:
Démarrer le programme principal dans un terminal externe
Démarrer dans un terminal externe & #160;:
Arguments & #160;:
Les arguments en ligne de commande passée au programme principal lorsqu'il est exécuté
Dépendances
Cibles & #160;:
Saisissez ici les dépendances de compilation dont vous avez besoin...
Vers le haut
Vers le bas
Avant l'exécution & #160;:
Ne rien faire
Compiler
Compiler et installer
Compiler et installer (en tant que superutilisateur)
Interface utilisateur
Comportement des fenêtres en incrustation
Propriétaire du champ supérieur gauche
Propriétaire du champ supérieur droit
Incrustation à gauche
Incrustation en haut
Incrustation à droite
Propriétaire du champ inférieur gauche
Propriétaire du champ inférieur droit
Incrustation en bas
Navigation par onglets
Afficher les onglets
Ouvrir un nouvel onglet après l' actuel
Groupe d' environnement
Ajouter un groupe
Supprimer un groupe
Définir comme groupe par défaut
Dossier de base des projets & #160;:
Choisissez le dossier de base où les nouveaux projets doivent être créés.
Ordonnancer tous les fichiers du projet pour une analyse syntaxique & #160;:
Analyse syntaxiquement tous les fichiers d'un projet dès qu'il a été ouvert.
Enregistrer tous les documents avant de compiler
Ajouter automatiquement les projets ouverts dans le script « & #160; buildset & #160; »
Général
Ajouter un « & #160; modeline & #160; » kate à des documents mis en forme.
Ajouter un « & #160; modeline & #160; » Kate
Styles de formatage
Type MIME & #160;:
Aperçu & #160;:
Outil de formatage & #160;:
Style & #160;:
Modifier...
Complétement du code
Autoriser l'exécution automatique
Informations complémentaires concernant l'élément actuel
Niveau
Utiliser le complétement minimal lorsque le complétement est automatique et le complétement complet lorsqu'il est déclenché manuellement
Complétement minimal automatique
Lorsque cette fonction est activée, la zone de complétement affiche toujours la totalité des informations de type et les conseils d' arguments
Toujours le complétement automatique
Ne pas afficher les informations de type ou les conseils d' arguments
Toujours le complétement minimal
Mise en surbrillance la sémantique du code
Ce paramètre décide de l'intensité des couleurs pour les variables locales, par exemple les arguments de fonction, les variables et similaires.
Intensité de coloration des variables locales
Ces paramètres permettent de modifier l'intensité des types globalement accessibles, par exemple les classes, méthodes, fonctions, etc.
Intensité de coloration des variables globales
Met en surbrillance des problèmes de sémantique, comme les déclarations non existantes ou inaccessibles.
Mettre en surbrillance les problèmes de sémantique
Analyse syntaxique du projet
Taille minimale de projet pour une analyse syntaxique simplifiée
Lorsqu'un projet contient plus de fichiers que ce nombre, le projet sera analysé syntaxiquement en mode simplifié, ce qui augmente l'efficacité en recueillant moins d'informations. Les fonctions de navigation dans le code global et d'ouverture rapide seront réduites.
fichiers
Aperçu
Crée une nouvelle branche reposant sur la branche sélectionnée
Identique à « & #160; git branch -D & #160; »
Extraire dans la branche sélectionnée
Extraire
Annuler
Importer
Dossier source & #160;:
Journal
Différences entre les révisions
Affichage du journal
Événements & #160;:
Détails des événements & #160;:
Message & #160;:
Sélectionner les fichiers à propager
Propager les fichiers & #160;:
État
Fichiers à propager
Récursif & #160;:
Messages précédents & #160;:
Planifier tout le code source du projet à analyser syntaxiquement la prise en charge du langage en tâche de fond
Si cette option est définie, KDevelop programme tout le code source que le système de compilation actuel a trouvé pour qu'il soit analysé syntaxiquement par le composant de prise en charge du langage approprié. Cette fonction offre une prise en charge plus complète du langage mais peut s'avérer plus lente.
Choisissez le dossier de base où les nouveaux projets sont créés.
Enregistrer tous les documents ouverts avant de compiler quoi que ce soit
Si cette option est cochée, tous les documents ouverts seront automatiquement enregistrés avant que toute compilation ne démarre.
Ajouter automatiquemente tous les projets ouverts au script Buildset
Si cette option est cochée, tout projet ouvert sera automatiquement ajouté au script Buildset.