# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Messages
Dossiers
Ouvrir un nouvel onglet
Message précédent
Message suivant%1: Mailreader version; --- end of comment ---
Bienvenu dans le lecteur de courrier électronique %1 Ce lecteur de courrier électronique est une application du concept de lecture pour l'infrastructure Akonadi/ KMime. nbsp; & nbsp; L'équipe Akonadi
Afficheur
Liste des messages
Une application KDE 4
mailreader
(C) 2007 Andras Mantia
Andras Mantia
Document à ouvrir
couleur de l'arrière plan
couleur du premier plan
taille d'une balle
Barre de navigation
Couleur d'arrière plan & #160;:
choisissez une nouvelle couleur d'arrière plan
p, li {white-space: pre-wrap;} Modifiez la couleur d 'arrière plan en cliquant ici et choisissez la nouvelle couleur dans le dialogue couleur.
Ancienneté du projet & #160;:
Couleur de premier plan & #160;:
Choisissez une nouvelle couleur de premier plan
p, li {white-space: pre-wrap;} Modifiez la couleur de premier plan en cliquant ici et choisissez la nouvelle couleur dans le dialogue couleur.
Fixer l'ancienneté du projet (en jours)
Modifier l'ancienneté du projet (en jours) en choisissant un nouveau nombre de jours.
Général
Afficher des infobulles pour les messages et les en-têtes de groupe
Cacher la barre d'onglet quand il n'en reste qu' un
Couleurs
Utiliser la couleur par défaut
Nouveaux messages & #160;:
Messages non lus & #160;:
Messages importants & #160;:
Messages d'actions & #160;:
Polices
Utiliser les polices par défaut
Liste des messages & #160;: NAME OF TRANSLATORS
Geoffray LevasseurEMAIL OF TRANSLATORS
jeff. levasseur@free. fr