# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible de charger les noms à partir de %s : %s
mauvaise adresse dans %s ligne %d
mauvais nom dans %s ligne %d
lecture %s - %d adresses
cache vidé
Ne peut pas lire le répertoire %s : %s
ne donne pas de nom %s au bail DHCP de %s parce-que le nom existe dans %s avec l'adresse %s
horodatage %lu
taille de cache %d, %d/%d insertions dans le cache entrées non-expirées réutilisées
requêtes transmises %u, requêtes résolues localement %u
serveur %s#%d: requêtes envoyées %u, requêtes réessayées ou échouées %u
impossible d'initialiser le générateur de nombre aléatoire : %s
impossible d'allouer de la mémoire
impossible de créer le tube : %s
impossible d'allouer %d octets
illimité(e)
Spécifie la ou les adresse(s) locales où le démon doit se mettre à l'écoute.
Retourne les adresses IP pour toutes les machines présentes dans les domaines spécifiés
Traduction inverse truquée pour la plage d'adresse privée RFC1918
Traite l'adresse IP comme un domaine inexistant NXDOMAIN (contourne le systeme de redirection de Verisign)
Spécifie le nombre d'entrées que contiendra le cache (par défaut : %s).
Spécifie le nom du fichier de configuration (par défaut : %s)
Ne passe pas en tâche de fond : démarre en mode debug
Ne retransmet pas les requêtes qui n'ont pas de domaine.
Retourne les champs MX pour les machines locales.
Etend les noms uniques des machines dans /etc/hosts avec le suffixe du domaine.
Ne retransmet pas les fausses requêtes DNS en provenance des machines Windows.
Autorise DHCP dans la plage d'adresses donnée sur la durée de validité du bail.
On change pour ce groupe après le démarrage (par défaut : %s).
On assigne une adresse ou un nom pour une machine spécifiée.
Lecture des spécifications d'hôtes DHCP à partir du fichier
Lecture des options DHCP à partir du fichier
Ne charge PAS le fichier %s.
Spécifie un nom de fichier hosts à lire en complément de %s
Spécifie la ou les interface(s) où le démon doit se mettre à l'écoute.
Spécifie la ou les interface(s) que le démon ne doit PAS traiter.
Associe les classes d'utilisateurs ('user class') DHCP aux options.
Associe les identifiants de circuits RFC3046 ('circuit-id') aux options
Associe les identifiants distants RFC3046 ('remote-id') aux options
Associe les identifiants de souscripteurs RFC3993 ('subscriber-id') aux options
Ne pas autoriser DHCP pour les machines énumerées dans les options.
Forcer les réponses par 'broadcast' pour les machines énumerées dans les options.
Ne passe pas en tâche de fond, ne pas s'exécuter en mode debug.
On considère que l'on est le seul serveur DHCP sur le réseau local.
Spécifie où il faut sauvegarder les baux DHCP (par défaut : %s).
Retourne les champs MX pour les machines locales.
Spécifie un champ MX.
Spécifie les options BOOTP pour le serveur DHCP.
Ne pas scruter le fichier %s, ne recharger les modifications que sur réception du signal SIGHUP.
Ne place pas en cache le résultat des requêtes qui ont échouées.
Utilise les serveurs de noms dans l'ordre donné dans %s.
Options supplémentaires à associer aux clients DHCP.
Option DHCP envoyée même si le client de la demande pas.
Spécifie le port où il faut écouter les requêtes DNS (par défaut : 53).
Taille maximale des paquets UDP supportés pour EDNS.0 (par défaut : %s).
Enregistre les requêtes DNS dans un journal d'activité.
Force le port d'origine pour les requêtes vers les serveurs amonts.
Ne pas lire le fichier resolv.conf.
Spécifie le chemin pour le fichier resolv.conf (par défaut : %s).
Spécifie la ou les adresses des serveurs amonts avec des domaines optionels.
Ne jamais retransmettre les requêtes pour les domaines spécifiés.
Spécifie le domaine qui doit etre assigné aux baux DHCP.
Spécifie la cible par défaut dans un champ MX.
Spécifie le TTL en secondes pour les réponses qui utilisent /etc/hosts.
Spécifie le TTL en secondes pour les réponses qui utilisent /etc/hosts.
Change pour cet utilisateur après le démarrage (par défaut : %s).
Associe les classes de fournisseurs ('vendor class') DHCP aux options.
Affiche la version de Dnsmasq et les informations liées au copyright.
Traduit les adresses IPV4 des serveurs amonts.
Spécifie un champ SRV.
Afficher ce message. Utiliser --help dhcp pour obtenir la liste des options DHCP connues.
Spécifie un chemin pour le fichier PID (par défaut : %s).
Spécifie le nombre maximum de baux DHCP (par défaut : %s).
Repond aux requêtes DNS en se basant sur l'interface ou a été envoyée la requête.
Spécifie un champ DNS TXT
Spécifie un champ DNS PTR
Donne le nom DNS pour l'adresse IPv4 de l'interface.
Association uniquement aux interfaces réseau actuellement actives.
Lecture des informations de DHCP statique à partir de %s.
Autorise l'interface DBus pour la configuration des serveurs amonts, etc.
Ne pas assurer de fonction DHCP sur cette interface, mais seulement la fonction DNS.
Autorise l'allocation dynamique d'adresse pour bootp.
Associe l'adresse MAC (avec les jokers) aux options.
Traiter les requêtes DHCP sur les alias comme arrivant de l'interface.
Supprime la vérification d'adresse sur le serveur au moyen de paquets ICMP echo
Script à exécuter lors de la création ou destruction de bail DHCP.
Lecture de la configuration dans tous les fichiers de ce répertoire.
Enregistrer les journaux d'activité dans cette facilité syslog. (défaut : DAEMON)
Ne pas utiliser de fichier de baux.
Spécifie le nombre maximum de requêtes DHCP concurrentes (par défaut : %s).
Vider le cache DNS lors du rechargement de %s.
Ignorer les noms d'hôtes fournis par les clients DHCP
Ne pas réutiliser les champs nom de fichier et serveur dans les options DHCP supplémentaires.
Activer le server TFTP intégré (fonctionnant en lecture seulement)
N'exporter par TFTP que les fichiers de l'arborescence de fichier spécifiée
Ajouter les adresses IP clientes à la racine tftp ('tftp-root').
Accès aux seuls fichiers appartenants à l'utilisateur sous lequel tourne dnsmasq
Spécifie le nombre maximum de transfert TFTP concurrents (défaut : %s).
Désactivation de l'extension TFTP « taille de bloc »
Gamme de ports dans laquelle seront choisis les ports temporaires utilisés dans les transferts TFTP.
Traces supplémentaires pour le DHCP.
Active l'écriture de traces en mode asynchrone. Peut prendre en option la valeur de la longueur de la queue.
Stopper la réassociation DNS ('DNS rebinding'). Filtre les gammes d'adresses IP privées lors de la résolution.
Toujours effectuer les requêtes DNS à tous les serveurs.
Spécifie le label si le client inclus l'option dans la requête.
Utiliser des ports alternatifs pour le DHCP.
Lancer le script 'lease-change' avec cet utilisateur.
Spécifie un champ DNS NAPTR.
Définie le plus petit port utilisé pour la transmission d'une requête DNS.
Utilise seulement les noms de domaine pleinement qualifiés pour les clients DHCP.
Spécifie un alias pour un nom DNS local.
Invite à envoyer aux clients PXE.
Service de démarrage pour menu PXE
vérification de la syntaxe de la configuration
Usage : dnsmasq [options]
Utilisez les options courtes uniquement sur la ligne de commande.
Les options valides sont :
Options DHCP connues :
mauvaise valeur de 'dhcp-option'
mauvaise adresse IP
mauvais domaine dans dhcp-option
dhcp-option trop long
valeur illégale pour 'dhcp-match'
Une option ne pouvant être spécifié qu'une seule fois à été donnée plusieurs fois.
Mot-clef ne pouvant être répété
Ne peut pas lire %s : %s
une seule valeur est autorisée pour 'dhcp-hostsfile'
une seule valeur est autorisée pour 'dhcp-optsfile'
Mauvaise préference MX
mauvais nom MX
mauvaise cible MX
ne peut exécuter de script sous uClinux
mauvais port
association d'interface non supportée
mauvaise gamme de ports
mauvaise interface-pont
mauvaise plage d'adresses DHCP (dhcp-range)
une seule étiquette netid est autorisée
plage d'adresses DHCP incohérente
mauvais nom d'hôte DHCP
numéro de port invalide
poids invalide
mauvais nom d'interface
ce CNAME existe déja
mauvais champ PTR
mauvais champ NAPTR
chaîne du champ TXT trop longue
mauvais champ TXT
mauvais champ SRV
mauvaise cible SRV
priorité invalide
poids invalide
option non supportée (vérifier que Dnsmasq a été compilé avec le support DHCP/TFTP/DBus)
trop de niveaux de récursion pour les fichiers dans %s
Ne peut pas lire %s : %s
il manque "
mauvaise option
paramètre en trop
paramètre manquant
erreur
%s à la ligne %d de %%s
Lecture de %s
Version de Dnsmasq %s %s
Options à la compilation %s
Ce logiciel est fourni sans AUCUNE GARANTIE.
Dnsmasq est un logiciel libre, il vous est permis de le redistribuer
sous les termes de la licence GPL (GNU General Public License), version 2 ou 3.
essayez avec --help
essayez avec -w
mauvaises options en ligne de commande : %s.
ne peut pas obtenir le nom de la machine : %s
seul un fichier resolv.conf est autorisé dans le mode no-poll
un fichier resolv.conf (et un seul) est nécessaire pour y récuperer le nom de domaine.
impossible de lire %s : %s
pas de directive de recherche trouvée dans %s
un domaine par défaut doit être spécifié lorsque l'option --dhcp-fqdn est utilisée
vérification de syntaxe OK
le serveur de nom %s a refusé de faire une recherche récursive
détection d'une possible attaque de type DNS-rebind
interface %s inconnue spécifiée comme interface de pont
impossible de créer une socket de lecture : %s
impossible d'activer les options IPV6 sur la socket de lecture : %s
impossible de lier la socket de lecture pour %s : %s
impossible de lire sur la socket : %s
impossible de créer une socket TFTP : %s
impossible de lier la socket de serveur pour %s : %s
ignore le serveur de nom %s - interface locale
Nom du serveur %s ignoré - impossible de créer/lier le port : %s
non-qualifié(e)
noms
défaut
domaine
utilise les adresses locales seulement pour %s %s
utilise le serveur de nom %s#%d pour %s %s
utilise le serveur de nom %s#%d (via %s)
utilise le serveur de nom %s#%d
TFTP n'est pas disponible : activez HAVE_TFTP dans src/config.h
l'écriture de traces en mode asynchrone n'est pas disponible sous Solaris.
impossible de trouver la liste des interfaces : %s
interface %s inconnue
pas d'interface avec l'adresse %s
Erreur DBus : %s
DBus n'est pas disponible : activez HAVE_DBUS dans src/config.h
utilisateur ou groupe inconnu : %s
Ne peut effectuer un 'chdir' à la racine du système de fichier : %s
démarrage avec le DNS désactivé (version %s)
demarré, version %s (taille de cache %d)
démarrage avec le cache désactivé (version %s)
options à la compilation : %s
Support DBus autorisé : connecté au bus système
Support DBus autorisé : connexion au bus en attente
Impossible de changer pour l'utilisateur %s : %s
active l'option --bind-interfaces à cause de limitations dans le système d'exploitation
attention : l'interface %s n'existe pas actuellement
attention : l'option « resolv-file » sera ignorée car « no-resolv » a été spécifié
attention : aucun serveur amont n'est configuré
mode asynchrone d'écriture de traces, la taille maximum de la queue est de %d messages.
baux statiques DHCP seulement sur %.0s%s, durée de validité de bail %s
DHCP, proxy sur le sous-réseau %.0s%s%.0s
DHCP, plage d'adresses %s -- %s, durée de bail %s
root est
activé
mode sécurisé
le nombre maximum de transferts TFTP simultanés sera restreint à %d
connecté au systeme DBus
Ne peut se lancer en tâche de fond : %s
impossible de créer le 'helper' : %s
impossible de configurer la capacité %s
Impossible de changer l'identifiant utilisateur pour %s : %s
Impossible de changer l'identifiant de groupe pour %s : %s
impossible de lire le fichier de PID %s : %s
Ne peut pas lire %s : %s
Le processus fils a été terminé par le signal %d
Le processus fils s'est terminé avec le statut %d
impossible d'exécuter à %s : %s
sortie sur réception du signal SIGTERM
impossible d'accéder à %s : %s
Lecture de %s
aucun serveur trouvé dans %s, va réessayer
ne peut créer la socket DHCP: %s
impossible d'appliquer les options sur la socket DHCP : %s
impossible de déclarer SO_REUSE{ADDR|PORT} sur la socket DHCP : %s
impossible de lier la socket serveur DHCP : %s
ne peut créer de socket en mode raw pour ICMP : %s.
Paquet DHCP reçu sur %s qui n'a pas d'adresse
La plage d'adresses DHCP %s -- %s n'est pas cohérente avec le masque de réseau %s
mauvaise ligne dans %s ligne %d
adresse IP %s dupliquée dans la directive dhcp-config.
adresse IP %s dupliquée dans %s.
%s a plus d'une adresse dans le fichier d'hôte, utilisation de %s pour le DHCP.
adresse IP %s (%s) dupliquée dans la directive dhcp-config.
ne peut ouvrir ou créer le fichiers de baux %s : %s
beaucoup trop de baux enregistrés
Ne peut pas exécuter le script lease-init %s : %s
le script lease-init a retourné le code %s
impossible de lire %s : %s (prochain essai dans %us)
pas de plage d'adresse disponible pour la requête DHCP %s %s
avec sélecteur de sous-reseau
par l'intermédiaire de
%u sous-réseaux DHCP disponibles : %s/%s
%u la gamme DHCP disponible est : %s -- %s
désactivé
adresse déjà utilisée
pas d'adresse disponible
mauvais réseau
pas d'adresse configurée
plus aucun bail disponible
le client %u fourni le nom : %s
%u Classe de vendeur ('Vendor Class') : %s
%u Classe d'utilisateur : %s
Service PXE BIS (Boot Integrity Services) non supporté
désactive l'adresse statique DHCP %s pour %s
bail inconnu
ignoré
L'adresse statique %s ne sera pas utilisée car un bail est déjà attribué à %s
L'adresse statique %s ne sera pas utilisée car elle est utilisée par le serveur ou un relai
L'adresse statique %s ne sera pas utilisée car elle a préalablement été refusée
pas d'identifiant unique
mauvais identifiant de serveur
mauvaise adresse
bail non trouvé
adresse non disponible
bail statique disponible
adresse reservée
abandon du bail de %s pour %s
%u options: %s
%u nom de fichier 'bootfile' : %s
%u nom du serveur : %s
%u serveur suivant : %s
Impossible d'envoyer l'option DHCP/BOOTP %d : pas assez d'espace dans le paquet
menu PXE trop grand
Le domaine %s est ignoré pour l'hôte DHCP %s
%u options demandées : %s
ne peux lier une socket netlink : %s
Erreur netlink : %s
tentative de lier une adresse serveur IPV6 via DBus - pas de support IPV6
configuration des serveurs amonts à partir de DBus
ne peut enregistrer une routine de traitement des messages DBus
impossible de créer une socket BPF pour DHCP : %s
requête DHCP pour un type de matériel non supporté (%d) reçue sur %s
impossible d'obtenir un port libre pour TFTP
requête de %s non supportée
TFTP a envoyé %s vers %s
fichier %s non trouvé
Erreur TFTP %d %s reçue de %s
Echec d'envoi TFTP de %s vers %s
débordement : %d traces perdues
trace perdue : %s
IMPOSSIBLE de démarrer