# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMEN
Glubrava 15 mg/ 850 mg comprimés pelliculés.
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque comprimé contient 15 mg de pioglitazone (sous forme de chlorhydrate) et 850 mg de chlorhydrate de metformine.
Pour tous les excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Comprimé pelliculé
Les comprimés sont blancs à blanc cassé, ovales, pelliculés, marqués ‘ 15/ 850’ sur une face et ‘ 4833M’ sur l'autre.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques Glubrava est indiqué dans le traitement du patient diabétique de type 2, en particulier en surcharge pondérale, qui est insuffisamment équilibré par la metformine seule à dose maximale tolérée.
4.2 Posologie et mode d' administration
Administration chez l’ adulte La dose usuelle de Glubrava est de 30 mg/ jour de pioglitazone plus 1700 mg/ jour de chlorhydrate de metformine (soit un comprimé de Glubrava 15 mg/ 850 mg, administré deux fois par jour).
Une adaptation de la dose de pioglitazone (en association à la dose optimale de metformine) devra être envisagée avant de passer à Glubrava
La substitution directe de la metformine en monothérapie par Glubrava pourra être envisagée en fonction de la situation clinique.
La prise de Glubrava au cours ou en fin de repas peut diminuer les symptômes gastro-intestinaux associés à la prise de metformine.
Sujet âgé Dans la mesure où la metformine est éliminée par le rein et compte tenu de la diminution éventuelle de la fonction rénale chez le sujet âgé, un contrôle régulier de la fonction rénale est nécessaire chez le sujet âgé traité par Glubrava (voir rubriques 4.3 et 4.4).
Insuffisant rénal Glubrava ne doit pas être administré chez les patients atteints d'insuffisance rénale ou d'altération de la fonction rénale (clairance de la créatinine < 60 ml/ min) (voir rubriques 4.3 et 4.4).
Insuffisant hépatique Glubrava ne doit pas être utilisé chez les patients atteints d'insuffisance hépatique (voir rubriques 4.3 et 4.4).
2 Enfant et adolescent En l'absence de données disponibles, l’ utilisation de Glubrava n’ est pas recommandée chez les sujets de moins de 18 ans.
4.3 Contre-indications
L’ administration de Glubrava est contre-indiquée chez les patients ayant:
- une hypersensibilité connue à la pioglitazone, au chlorhydrate de metformine ou à l’ un des
excipients du comprimé
- une insuffisance cardiaque ou des antécédents d'insuffisance cardiaque (classe I à IV)
- une maladie aiguë ou chronique pouvant entraîner une hypoxie tissulaire, telle que:
insuffisance cardiaque ou respiratoire, infarctus du myocarde récent, choc
- une insuffisance hépatique
- une intoxication alcoolique aiguë, un alcoolisme
- une acidocétose diabétique ou un pré-coma diabétique
- une insuffisance rénale ou une altération de la fonction rénale (clairance de la créatinine
< 60 ml/ min) (voir rubrique 4.4)
- une affection aiguë susceptible d'altérer la fonction rénale, telle que:
- déshydratation
- infection grave
- choc
- administration intravasculaire de produits de contraste iodés (voir rubrique 4.4)
- en cas d' allaitement
4.4 Mises en garde spéciales et précautions particulières d' emploi
Il n’ existe pas d'expérience clinique de l'administration de la pioglitazone en triple association avec d’ autres antidiabétiques oraux.
Acidose lactique L'acidose lactique est une complication métabolique très rare, mais grave, qui peut survenir en cas d'accumulation de metformine.
Des cas d'acidose lactique rapportés chez des patients traités par la metformine sont survenus principalement chez des patients diabétiques souffrant d'une insuffisance rénale significative.
L'incidence de l'acidose lactique peut et doit être réduite par une évaluation des autres facteurs de risque associés, tels qu'un diabète mal équilibré, une cétose, un jeûne prolongé, l'éthylisme, une insuffisance hépatocellulaire, ainsi que toute affection associée à une hypoxie.
Diagnostic L'acidose lactique est caractérisée par une dyspnée acidosique, des douleurs abdominales et une hypothermie suivie d'un coma.
Le diagnostic biologique repose sur une diminution du pH sanguin, une lactatémie supérieure à 5 mmol/ l et sur une augmentation du trou anionique et du rapport lactates/ pyruvates.
Devant toute suspicion d'acidose métabolique, il convient d'arrêter la metformine et d'hospitaliser le malade d'urgence (voir rubrique 4.9).
Fonction rénale Dans la mesure où la metformine est éliminée par le rein, la créatinine sérique doit être contrôlée régulièrement:
- au moins une fois par an chez les sujets présentant une fonction rénale normale
- au moins deux à quatre fois par an chez les patients dont la créatininémie est à la limite
supérieure de la normale, ainsi que chez les sujets âgés.
Chez le sujet âgé, la survenue d'une insuffisance rénale est fréquente et asymptomatique.
Des précautions particulières doivent être observées lorsque la fonction rénale est susceptible de s'altérer,
3 comme par exemple lors de la mise en place d'un traitement antihypertenseur ou diurétique, ainsi qu'au début d'un traitement par un AINS.
Rétention hydrique et insuffisance cardiaque La pioglitazone peut provoquer une rétention hydrique susceptible d'aggraver ou d’ accélérer l’ évolution vers une insuffisance cardiaque.
Chez des patients présentant au moins un facteur de risque de développer une insuffisance cardiaque, (par ex. antécédent d’ infarctus du myocarde, maladie coronaire symptomatique) les médecins doivent initier la pioglitazone à la plus faible dose disponible et l’ augmenter graduellement.
Il conviendra de rechercher les signes et symptômes d'insuffisance cardiaque, de prise de poids ou d’œ dème en particulier chez les patients ayant une réserve cardiaque réduite.
Des cas d'insuffisance cardiaque ont été observés, après commercialisation, lorsque l’ insuline était associée à la pioglitazone, ou chez des patients ayant des antécédents d’ insuffisance cardiaque..
L’ insuline et Glubrava étant associées à une rétention hydrique, leur administration concomitante peut augmenter le risque d’œ dème.
Glubrava doit être arrêté en cas de dégradation de l’ état cardiaque.
Une étude de morbi-mortalité cardiovasculaire avec la pioglitazone a été réalisée chez des patients diabétiques de type 2 de moins de 75 ans, avec une atteinte macro vasculaire majeure préexistante.
La pioglitazone ou un placebo ont été ajoutés aux traitements antidiabétiques et cardiovasculaires préexistants, pour une durée allant jusqu’ à 3,5 ans.
Cette étude a montré une augmentation des cas d’ insuffisance cardiaque rapportés, cependant sans augmentation de la mortalité.
L’ expérience étant limitée chez les patients âgés de plus de 75 ans, une attention particulière doit être portée à ces patients.
Surveillance de la fonction hépatique De rares cas de dysfonctionnement hépato-cellulaire ont été rapportés après commercialisation de la pioglitazone (voir rubrique 4.8).
Une surveillance périodique des enzymes hépatiques est donc recommandée chez les patients traités par Glubrava.
Chez tous les patients, un dosage des enzymes hépatiques devra être pratiqué avant l'instauration du traitement par Glubrava.
Un traitement par Glubrava ne doit pas être instauré chez les patients ayant des enzymes hépatiques élevées (ALAT > 2,5 X la limite supérieure de la normale) ou présentant tout autre signe d'une pathologie hépatique.
Après l'instauration du traitement par Glubrava, il est recommandé de contrôler les enzymes hépatiques périodiquement en fonction de l’ évaluation clinique.
Si le taux d’ ALAT est augmenté sous traitement (plus de 3 fois la limite supérieure de la normale), un nouveau contrôle devra être réalisé le plus tôt possible.
Si le taux d’ ALAT reste à plus de 3 fois la limite supérieure de la normale, le traitement doit être arrêté.
Lorsqu'un patient a des symptômes suggérant une atteinte hépatique (nausées d'origine inexpliquée, vomissements, douleurs abdominales, fatigue, anorexie et/ ou urines foncées), les enzymes hépatiques devront être contrôlées.
Dans l'attente des résultats, la décision de maintenir le patient sous Glubrava reposera sur l'interprétation clinique.
En cas d’ ictère, le traitement doit être arrêté.
Prise de poids Les essais cliniques avec la pioglitazone ont mis en évidence une prise de poids dose-dépendante.
Cette prise de poids serait liée à l’ accumulation de graisses associée dans certains cas à une rétention hydrique.
Dans certains cas, l’ augmentation de poids peut être un symptôme d’ insuffisance cardiaque.
De ce fait, le poids doit être surveillé attentivement
Le traitement du diabète reposant également sur le régime alimentaire, les patients devront suivre attentivement leur prescription diététique
Hématologie Une diminution de 4,0% du taux d’ hémoglobine moyen et de 4,1% de l’ hématocrite est associée au traitement par la pioglitazone.
Elle peut être expliquée par une hémodilution.
Lors d’ essais cliniques contrôlés et comparatifs avec la pioglitazone, des changements similaires ont été observés avec la metformine (diminution de l’ hémoglobine 3-4% et de l’ hématocrite 3,6-4,1%).
4 Hypoglycémie Les patients recevant la pioglitazone dans le cadre d'une bithérapie orale avec un sulfamide hypoglycémiant, peuvent présenter un risque d'hypoglycémie dose-dépendante et une réduction de la dose du sulfamide hypoglycémiant pourrait alors s'avérer nécessaire
Troubles oculaires Des cas de survenue ou d’ aggravation d’œ dèmes maculaires, avec diminution de l’ acuité visuelle, ont été rapportés avec les thiazolidinediones, y compris la pioglitazone, après leur commercialisation.
Parmi ces patients, plusieurs ont rapporté des œ dèmes périphériques concomitants.
Une relation directe entre la pioglitazone et les œ dèmes maculaires n’ a pas été clairement établie, cependant les prescripteurs doivent être alertés de la possible survenue d’œ dèmes maculaires chez les patients rapportant des troubles de l’ acuité visuelle; une consultation ophtalmologique doit être envisagée.
Intervention chirurgicale Le Glubrava contenant du chlorhydrate de metformine, le traitement doit être interrompu 48 heures avant une intervention chirurgicale programmée avec anesthésie générale et ne doit, en règle générale, être repris que 48 heures après l'intervention.
Administration de produits de contraste iodés:
L'administration intravasculaire de produits de contraste iodés au cours d'explorations radiologiques peut entraîner une insuffisance rénale.
En conséquence, en raison de la présence de metformine, Glubrava doit être arrêté avant ou au moment de l'examen, pour n'être réintroduit que 48 heures après, et après s'être assuré de la normalité de la fonction rénale (voir rubrique 4.5).
Syndrome des ovaires polykystiques Du fait de l'amélioration de la sensibilité à l'insuline, une reprise de l’ ovulation peut se produire chez les patientes souffrant du syndrome des ovaires polykystiques.
Il existe alors un risque de grossesse.
Les patientes doivent être informées de ce risque de grossesse.
Si une patiente désire une grossesse ou si une grossesse survient, le traitement devra être arrêté (voir rubrique 4.6).
Autres Une augmentation de l’ incidence des fractures osseuses chez les femmes, a été observée lors d’ une analyse des données issues des essais cliniques randomisés, contrôlés, en double aveugle, portant sur plus de 8100 patients traités par la pioglitazone et plus de 7400 patients traités par des comparateurs suivis jusqu’ à 3,5 ans.
Des fractures ont été observées chez 2,6% des femmes traitées par la pioglitazone contre 1,7% des femmes traitées par un comparateur.
Aucune augmentation des taux de fractures n'a été observée chez les hommes traités par la pioglitazone (1,3%) versus un comparateur (1,5%).
L'incidence des fractures calculée pour 100 patient-années a été de 1,9 fractures chez les femmes traitées par la pioglitazone et de 1,1 fractures chez les femmes traitées par un comparateur.
Dans cette analyse, la différence de risque de fracture pour les femmes sous pioglitazone est donc de 0,8 fracture pour 100 patient-années d’ utilisation.
Dans l'étude PROactive, étude de morbi-mortalité cardiovasculaire menée sur 3,5 ans, 44/ 870 (5,1%, 1.0 fracture pour 100 patients-années) des patientes traitées par la pioglitazone ont présenté des fractures contre 23/ 905 (2,5%, 0,5 fracture pour 100 patients-années) des patientes traitées par un comparateur.
Aucune augmentation des taux de fractures n'a été observée chez les hommes traités par la pioglitazone (1,7%) versus un comparateur (2,1%).
Dans cette analyse, la différence de risque de fracture pour les femmes sous pioglitazone est donc de 0,5 fracture pour 100 patient-années d’ utilisation.
Le risque de fracture doit être pris en considération lors de la prise en charge au long cours des femmes traitées par la pioglitazone
5 La pioglitazone doit être utilisée avec prudence en cas d'administration concomitante d'inhibiteurs (ex. gemfibrozil) ou d'inducteurs (ex. rifampicine) du cytochrome P450 2C8.
Le contrôle glycémique doit être étroitement surveillé.
Une adaptation de la dose de pioglitazone au sein de l'intervalle posologique recommandé ou des modifications du traitement antidiabétique doivent être envisagées (voir paragraphe 4.5).
4.5 Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d' interaction
Aucune étude d'interactions n'a été réalisée avec Glubrava.
Les informations mentionnées ci-après concernent les interactions connues avec chacune des substances actives (pioglitazone et metformine).
Des études d'interaction ont montré que la pioglitazone ne modifie pas les propriétés pharmacocinétiques ou pharmacodynamiques de la digoxine, de la warfarine, de la phenprocoumone et de la metformine.
Les études réalisées chez l'homme ne suggèrent aucune induction des principales isoenzymes inductibles du cytochrome P450:
1A, 2C8/ 9 et 3A4.
Des études in vitro n'ont montré aucune inhibition d'un sous-type du cytochrome P450.
De ce fait, des interactions avec des substances métabolisées par ces enzymes (contraceptifs oraux, ciclosporine, inhibiteurs calciques et inhibiteurs de la HMG CoA-réductase) ne sont pas attendues.
Au cours de l'administration concomitante de la pioglitazone et du gemfibrozil (un inhibiteur du cytochrome P450 2C8), une augmentation d’ un facteur 3 de l’ aire sous courbe (AUC) de la pioglitazone a été observée.
Compte tenu du risque potentiel d'augmentation des événements indésirables dose-dépendants, une diminution de la dose de pioglitazone pourra s'avérer nécessaire en cas d'administration concomitante de gemfibrozil.
Une surveillance étroite du contrôle glycémique doit être envisagée (voir paragraphe 4.4).
A l’ inverse, au cours de l'administration concomitante de la pioglitazone et de la rifampicine (un inducteur du cytochrome P450 2C8), une diminution de 54% de l'AUC de la pioglitazone a été observée.
Une augmentation de la dose de pioglitazone pourra s'avérer nécessaire en cas d'administration concomitante de rifampicine.
Une surveillance étroite du contrôle glycémique doit être envisagée (voir paragraphe 4.4).
En raison de la présence de metformine dans Glubrava, il existe un risque majoré d'acidose lactique en cas d'intoxication alcoolique aiguë (en particulier en cas de jeûne, de dénutrition, ou d'insuffisance hépatique) (voir rubrique 4.4).
Il faut donc éviter la prise de boissons alcoolisées et de médicaments contenant de l'alcool.
L'injection intravasculaire de produits de contraste iodés au cours d'explorations radiologiques peut entraîner une insuffisance rénale, provoquant une accumulation de metformine et exposant ainsi à un risque d'acidose lactique.
La metformine doit être arrêtée avant ou au moment de l'examen, pour n'être réintroduite que 48 heures après, et après s'être assuré de la normalité de la fonction rénale.
Les médicaments cationiques qui sont éliminés par sécrétion tubulaire rénale (p. ex. cimétidine) peuvent interagir avec la metformine en entrant en compétition avec les systèmes courants de transport tubulaire rénal.
Une étude conduite chez sept sujets sains a montré que la cimétidine, administrée à raison de 400 mg deux fois par jour, a augmenté l'exposition systémique à la metformine (ASC) de 50% et la Cmax de 81%.
Une surveillance étroite du contrôle glycémique, l'adaptation des doses au sein de l'intervalle posologique recommandé et des modifications du traitement antidiabétique doivent donc être envisagées en cas de co-administration de médicaments cationiques éliminés par sécrétion tubulaire rénale.
Associations nécessitant des précautions d'emploi Les glucocorticoïdes (administrés par voies systémique et locale), les sympathomimétiques bêta 2 et les diurétiques ont une activité hyperglycémique intrinsèque.
Il convient d'en informer le patient et de contrôler plus fréquemment la glycémie, en particulier au début du traitement.
Le cas échéant, la posologie de l'antidiabétique sera adaptée au cours du traitement par l'autre médicament, et après son arrêt.
6 Les Inhibiteurs de l'Enzyme de Conversion (IEC) peuvent entraîner une baisse de la glycémie.
Le cas échéant, la posologie de l'antidiabétique sera adaptée au cours du traitement par l'autre médicament, et après son arrêt.
4.6 Grossesse et allaitement
Il n'y a pas de données pré-cliniques ou cliniques disponibles concernant l'utilisation de Glubrava chez la femme enceinte ou qui allaite.
Risque lié à la pioglitazone Il n’ existe pas de données humaines suffisamment pertinentes concernant l'administration de la pioglitazone chez la femme enceinte.
Les études effectuées chez l’ animal n'ont pas mis en évidence d'effets tératogènes, mais elles ont mis en évidence une toxicité fœ tale liée à l'action pharmacologique du produit (voir rubrique 5.3).
Risque lié à la metformine Les études effectuées chez l’ animal n'ont révélé aucun effet tératogène.
De petits essais cliniques n'ont pas mis en évidence d'effets malformatifs associés à la metformine.
Glubrava ne doit toutefois pas être utilisé pendant la grossesse et chez les femmes en âge de procréer qui n'utilisent pas de mesures contraceptives.
Si une patiente envisage une grossesse ou en cas de survenue d'une grossesse, le traitement par Glubrava devra être arrêté.
Chez l'animal (rate), la pioglitazone ainsi que la metformine ont été détectées dans le lait.
On ne sait pas si l’ allaitement expose l’ enfant au produit.
Glubrava ne doit donc pas être utilisé chez la femme qui allaite (voir rubrique 4.3).
4.7 Effets sur la capacité à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Glubrava n'a aucun effet notable sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines.
4.8 Effets indésirables
Aucun essai clinique n'a été réalisé avec Glubrava.
Néanmoins, la bioéquivalence de Glubrava avec la pioglitazone et la metformine administrées en association a été démontrée (voir rubrique 5.2).
Les effets indésirables reportés à une fréquence supérieure à 0,5% par rapport au placebo et supérieure à un cas isolé chez les patients recevant de la pioglitazone en association avec la metformine dans le cadre d'études en double aveugle sont listés ci-dessous selon la classification MedDRA (par classe d’ organe et de fréquence absolue).
Les fréquences sont définies comme suit: fréquent (> 1/ 100 et < 1/10); peu fréquent (> 1/ 1000 et < 1/ 100); rare (> 1/10 000 et < 1/ 1000); très rare (< 1/ 10 000); cas isolés; non connus (ne pouvant être estimé à partir des données disponibles).
Au sein de chaque groupe de fréquence, les effets indésirables sont présentés suivant un ordre décroissant de gravité.
PIOGLITAZONE EN ASSOCIATION AVEC LA METFORMINE
Troubles du système sanguin et lymphatique Fréquent:
anémie
Troubles oculaires Fréquent:
troubles visuels
Troubles gastro-intestinaux Peu fréquent:
flatulence
Examens cliniques et paracliniques Fréquent:
prise de poids
7
Troubles du système musculo-squelettique et des tissus conjonctifs Fréquent:
arthralgie
Troubles du système nerveux Fréquent:
céphalées
Troubles rénaux et urinaires Fréquent:
hématurie
Troubles du système reproducteur et des seins Fréquent:
dysfonction érectile
Lors d'essais cliniques contrôlés et comparatifs, des œ dèmes ont été rapportés chez 6,3% des patients ayant reçu la metformine et la pioglitazone, tandis que l'addition d'un sulfamide hypoglycémiant au traitement par la metformine a entraîné des œ dèmes chez 2,2% des patients.
Les œ dèmes étaient en habituellement légers à modérés, ne nécessitant en général pas l’ arrêt du traitement.
Lors d’ essais cliniques contrôlés et comparatifs avec la pioglitazone administrée en monothérapie, la prise de poids moyenne était de 2 à 3 kg après un an.
Dans les essais comparatifs où la pioglitazone a été associée à la metformine, la prise de poids moyenne après un an était de 1,5 kg.
Des troubles visuels ont été reportés particulièrement en début de traitement.
Ils sont liés au changement de la glycémie qui est responsable d’ une altération temporaire de la turgescence et de l’ indice de réfraction du cristallin comme cela a été observé avec d’ autres hypoglycémiants.
Dans les études cliniques avec la pioglitazone, l’ incidence d’ une augmentation des ALAT supérieure à 3 fois la limite supérieure de la normale était équivalente à celle du placebo mais inférieure à celle observée dans les groupes comparateurs metformine ou sulfamides hypoglycémiants.
Le niveau moyen des enzymes hépatiques a été réduit lors du traitement par la pioglitazone.
De rares cas d’ élévation des enzymes hépatiques et de dysfonctionnement hépato-cellulaire ont été rapportés après commercialisation.
Bien que dans de très rares cas une évolution fatale ait été rapportée, aucune relation de causalité n’ a été établie.
Dans les essais cliniques contrôlés, l’ incidence des insuffisances cardiaques rapportées avec la pioglitazone était similaire à celle des groupes placebo, metformine et sulfamides hypoglycémiants, mais elle était augmentée quand la pioglitazone était utilisée en association avec l’ insuline.
Dans une étude de morbi-mortalité cardiovasculaire réalisée chez des patients ayant une pathologie macrovasculaire majeure préexistante, l’ incidence de l’ insuffisance cardiaque sévère, quand la pioglitazone a été ajoutée à un traitement comprenant de l’ insuline, était de 1,6% supérieure à celle du groupe placebo.
Cependant ceci n’ a pas conduit à une augmentation de la mortalité dans l’ étude.
De rares cas d’ insuffisance cardiaque ont été rapportés depuis la commercialisation de la pioglitazone, mais plus fréquemment quand la pioglitazone était utilisée en association avec l’ insuline ou chez des patients ayant des antécédents d’ insuffisance cardiaque.
Informations complémentaires sur chacune des substances actives de l'association fixe
Pioglitazone
Dans les essais cliniques contrôlés avec la pioglitazone, les infections des voies respiratoires supérieures et l'hypoesthésie ont été fréquentes; la sinusite et l'insomnie ont été peu fréquentes.
SURVEILLANCE APRES COMMERCIALISATION
Troubles oculaires Non connus:
œ dème maculaire
8 Metformine
Troubles du métabolisme et de la nutrition Très rare:
diminution de l'absorption de la vitamine B12 avec une réduction des taux sériques lors de l'utilisation de metformine à long terme.
Cette étiologie devra être envisagée chez un patient qui présente une anémie mégaloblastique.
Très rare:
acidose lactique (voir 4.4 Mises en garde spéciales et précautions particulières d'emploi).
Troubles du système nerveux Fréquent:
anomalie du goût
Troubles gastro-intestinaux Très fréquent:
troubles gastro-intestinaux tels que nausées, vomissements, diarrhée, douleurs abdominales et perte d'appétit.
Ces effets indésirables surviennent le plus souvent lors de l'instauration du traitement et régressent spontanément dans la plupart des cas.
Troubles hépato-biliaires Cas isolés:
anomalies du bilan hépatique ou hépatite régressant à l'arrêt de la metformine.
Troubles cutanés et sous-cutanés Très rare:
réactions cutanées telles que érythème, prurit, urticaire.
Des données issues
des essais cliniques randomisés en double aveugle et contrôlés versus
comparateurs (placebo ou comparateur actif), et portant sur plus de 8100 patients traités par la pioglitazone et plus de 7400 patients traités par des comparateurs suivis jusqu’ à 3,5 ans ont été analysées.
Un taux plus élevé de fractures a été observé chez les femmes traitées par la pioglitazone (2,6%) par rapport à celles traitées par un comparateur (1,7%).
Aucune augmentation du taux de fractures n'a été observée chez les hommes traités par la pioglitazone (1,3%) versus un comparateur (1,5%).
Dans l'étude PROactive, étude de morbi-mortalité cardiovasculaire menée sur 3,5 ans, 44/ 870 (5,1%) des patientes traitées par la pioglitazone ont présenté des fractures contre 23/ 905 (2,5%) des patientes traitées par un comparateur.
Aucune augmentation des taux de fractures n'a été observée chez les hommes traités par la pioglitazone (1,7%) versus comparateur (2,1%).
4.9 Surdosage
Il n'existe pas de données disponibles concernant le surdosage avec Glubrava.
Des patients ont pris de la pioglitazone à des doses journalières supérieures à la dose maximale recommandée de 45 mg.
Le cas de surdosage le plus important avec la pioglitazone a été rapporté chez un patient ayant pris 120 mg/ jour pendant quatre jours, puis 180 mg/ jour pendant sept jours, sans qu’ aucun symptôme ne soit observé.
Un surdosage important de metformine (ou l'existence de risques concomitants d'acidose lactique) peut conduire à une acidose lactique qui est une situation d'urgence médicale et doit être traitée en milieu hospitalier.
Le traitement le plus efficace pour éliminer les lactates et la metformine est l'hémodialyse.
9 5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Associations d'antidiabétiques oraux, Code ATC:
A10BD05.
Glubrava associe 2 agents hypoglycémiants aux mécanismes d'action complémentaires qui améliorent le contrôle glycémique chez les patients diabétiques de type 2: la pioglitazone, de la classe des thiazolidinediones, et le chlorhydrate de metformine, de la classe des biguanides.
Les thiazolidinediones agissent principalement en réduisant l'insulinorésistance et les biguanides essentiellement en diminuant la production hépatique endogène de glucose.
Pioglitazone
La pioglitazone agit probablement par l'intermédiaire de la réduction de l'insulinorésistance.
La pioglitazone est un agoniste sélectif des récepteurs nucléaires PPAR-γ (peroxisomal proliferator activated receptor gamma ou récepteurs activateurs de la prolifération des peroxisomes gamma) induisant chez l’ animal une sensibilité accrue à l'insuline au niveau du foie, du tissu adipeux et du muscle squelettique.
Une diminution de la production hépatique de glucose et une augmentation de l’ utilisation périphérique du glucose en cas d’ insulinorésistance ont également été observées.
Le contrôle de la glycémie à jeun et post-prandiale est amélioré chez les patients présentant un diabète de type 2; il est associé à une réduction des concentrations d'insuline plasmatiques à jeun et post- prandiales.
Une étude clinique évaluant la pioglitazone versus le gliclazide en monothérapie a été prolongée à deux ans afin d’ évaluer le délai de survenue de l’ échec au traitement (défini comme l’ apparition d’ une HbA1c ≥ 8,0% après les six premiers mois de traitement).
L’ analyse de Kaplan-Meier a montré un délai plus court de survenue de l’ échec au traitement chez les patients traités par le gliclazide, comparé à la pioglitazone.
A deux ans, le contrôle glycémique (défini par une HbA1c < 8,0%) était maintenu chez 69% des patients traités par la pioglitazone, comparé à 50% des patients traités par le gliclazide.
Dans une étude d’ une durée de 2 ans, en association à la metformine, comparant la pioglitazone au gliclazide, le contrôle glycémique, évalué par la variation moyenne de l’ HbA1c par rapport à la valeur de base, était semblable entre les groupes de traitement après un an.
Le taux de détérioration de l’ HbA1c pendant la deuxième année était inférieur avec la pioglitazone par rapport au gliclazide.
Dans une étude contrôlée contre placebo, des patients avec un contrôle glycémique insuffisant malgré une période d’ optimisation de trois mois sous insuline, ont été randomisés dans les groupes pioglitazone ou placebo pendant 12 mois.
Les patients recevant la pioglitazone avaient une réduction moyenne d’ HbA1c de 0,45% comparativement au groupe qui recevait uniquement l’ insuline, et une réduction des doses d’ insuline dans le groupe pioglitazone a été notée
L’ analyse HOMA a montré que la pioglitazone améliore le fonctionnement des cellules bêta et augmente la sensibilité à l’ insuline.
Des études cliniques sur deux ans montrent le maintien de cet effet.
Dans les études cliniques sur un an, la pioglitazone entraîne uniformément une réduction statistiquement significative du ratio albumine/ créatinine par rapport à la valeur de base.
Les effets de la pioglitazone (45 mg en monothérapie versus placebo) ont été étudiés dans un essai de 18 semaines chez des patients diabétiques de type 2.
Une prise de poids significative a été observée sous pioglitazone.
Une diminution significative de la graisse abdominale a été observée en même temps qu’ une augmentation de la graisse sous-cutanée.
Des changements similaires de la distribution de la masse grasse corporelle observés sous pioglitazone se sont accompagnés d’ une amélioration de l’ insulinosensibilité.
Une diminution des triglycérides plasmatiques et des acides gras libres circulants ainsi qu'une augmentation du HDL-cholestérol ont été observées dans la plupart des essais cliniques en
10 comparaison au placebo, avec une augmentation légère, mais non cliniquement significative du LDL-cholestérol.
Dans des études cliniques d’ une durée allant jusqu'à deux ans, la pioglitazone a réduit comparativement au placebo, à la metformine, ou au gliclazide, les triglycérides plasmatiques totaux, les acides gras libres, et a augmenté le taux du HDL-cholestérol.
La pioglitazone n'a pas entraîné d’ augmentation statistiquement significative du niveau de LDL-cholestérol comparée au placebo, alors qu'on observait des réductions avec la metformine et le gliclazide.
Dans une étude sur 20 semaines, la pioglitazone a réduit l’ hypertriglycéridémie post-prandiale, ainsi que les triglycérides à jeun, par un effet sur les triglycérides absorbés et ceux synthétisés par le foie.
Ces effets étaient indépendants des effets de la pioglitazone sur la glycémie et avaient une différence statistiquement significative comparativement au glibenclamide.
Dans PROACTIVE, étude de morbi-mortalité cardiovasculaire, 5238 patients diabétiques de type 2 avec atteinte macro vasculaire majeure préexistante ont reçu de façon randomisée de la pioglitazone ou un placebo en association à leurs traitements antidiabétiques et cardiovasculaires préexistants, pour une durée allant jusqu’ à 3,5 ans.
L’ âge moyen de la population étudiée était de 62 ans et l’ ancienneté moyenne du diabète était de 9,5 ans.
Environ un tiers des patients ont reçu de l’ insuline en association avec la metformine et/ ou un sulfamide hypoglycémiant.
Pour être inclus dans l’ étude, les patients devaient présenter un ou plusieurs des antécédents suivants: infarctus du myocarde, accident vasculaire cérébral, intervention coronarienne transcutanée ou pontage coronarien, syndrome coronarien aigu, maladie coronaire, artériopathie périphérique obstructive.
Environ 50% des patients avaient un antécédent d’ infarctus du myocarde et 20% d’ accident vasculaire cérébral.
Environ 50% de la population étudiée avaient au moins deux des antécédents cardiovasculaires retenus comme critères d’ inclusion.
Presque tous les patients (95%) recevaient des traitements à visée cardiovasculaire (bêtabloquants, IEC, antagonistes de l’ angiotensine II, inhibiteurs calciques, dérivés nitrés, diurétiques, aspirine, statines, fibrates).
Bien que l’ étude n’ ait pas atteint son objectif principal qui était un critère composite incluant toutes les causes de mortalité, infarctus du myocarde non fatal, accident vasculaire cérébral, syndrome coronarien aigu, amputation majeure du membre inférieur, revascularisation coronarienne et revascularisation de la jambe, les résultats suggèrent qu’ il n’ y a pas de risque cardiovasculaire lié à l’ utilisation à long terme de la pioglitazone.
Cependant l’ incidence des œ dèmes, de la prise de poids et de l’ insuffisance cardiaque ont été augmentées.
Il n’ a pas été observé une augmentation de la mortalité par insuffisance cardiaque
Metformine
La metformine est un biguanide possédant des effets antihyperglycémiants, réduisant la glycémie basale et postprandiale.
Elle ne stimule pas la sécrétion d'insuline et, par conséquent, ne provoque pas d'hypoglycémie.
La metformine peut agir par l'intermédiaire de trois mécanismes:
- en réduisant la production hépatique de glucose en inhibant la néoglucogenèse et la
glycogénolyse
- au niveau musculaire, en augmentant la sensibilité à l'insuline, en favorisant la captation et
l'utilisation périphérique du glucose
- enfin, en retardant l'absorption intestinale du glucose.
La metformine stimule la synthèse intracellulaire du glycogène, en agissant sur la glycogène-synthase.
La metformine augmente la capacité de transport de tous les types de transporteurs membranaires du glucose (GLUT-1 et GLUT-4).
Chez l'homme, indépendamment de son action sur la glycémie, la metformine a des effets favorables sur le métabolisme lipidique.
Ceci a été démontré à doses thérapeutiques au cours d'études contrôlées à
11 moyen ou long terme: la metformine réduit les taux de cholestérol total, de LDLc, ainsi que celui des triglycérides.
L'étude prospective randomisée (UKPDS) Glubrava a permis d'établir le bénéfice à long terme d'un contrôle intensif de la glycémie dans le diabète de type 2.
L'analyse des résultats chez des patients en surcharge pondérale, traités par la metformine après échec du régime alimentaire seul, a montré:
- une réduction significative du risque absolu de tout type de complication liée au diabète dans le
groupe metformine (29,8 événements pour 1000 patients-années), par rapport au régime seul (43,3 événements pour 1000 patients-années), p = 0,0023, et par rapport à des groupes combinés de monothérapies par sulfamides hypoglycémiants et insuline (40,1 événements pour 1000 patients-années), p = 0,0034
- une réduction significative du risque absolu de mortalité liée au diabète: metformine
7,5 événements pour 1000 patients-années, régime seul 12,7 événements pour 1000 patients- années (p = 0,017)
- une réduction significative du risque absolu de mortalité globale: metformine 13,5 événements
pour 1000 patients-années, par rapport au régime seul 20,6 événements pour 1000 patients- années (p = 0,011) et par rapport à des groupes combinés de monothérapies par sulfamides hypoglycémiants et insuline 18,9 événements pour 1000 patients-années (p = 0,021)
- une réduction significative du risque absolu d'infarctus du myocarde: metformine
11 événements pour 1000 patients-années, régime seul 18 événements pour 1000 patients- années (p = 0,01).
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Glubrava
Les études de bioéquivalence chez le sujet sain ont montré que Glubrava est bioéquivalent à l'administration de pioglitazone et de metformine sous forme de comprimés pris séparément.
L'administration de Glubrava avec des aliments chez le sujet sain n'entraîne pas de modification de l'aire sous la courbe et de la Cmax de la pioglitazone.
Toutefois, dans le cas de la metformine, lors d'une administration avec des aliments, les valeurs moyennes de l'ASC et de la Cmax étaient diminuées (respectivement de 13% et de 28%).
Le Tmax était retardé par les aliments d'environ 1,9 h pour la pioglitazone et 0,8 h pour la metformine.
Les informations ci-après concernent les propriétés pharmacocinétiques de chacune des substances actives de Glubrava.
Pioglitazone
Absorption Après administration orale, la pioglitazone est rapidement absorbée; le pic de concentration plasmatique de pioglitazone inchangée se produit 2 heures après la prise.
Les concentrations plasmatiques sont proportionnelles à la dose (doses de 2 à 60 mg).
L'état d'équilibre est atteint 4 à 7 jours après la prise.
L'administration répétée n'entraîne pas d'accumulation du produit ou de ses métabolites.
L'absorption n'est pas influencée par la prise alimentaire.
La biodisponibilité absolue est supérieure à 80%.
Distribution Chez l'homme, le volume de distribution estimé est de 0,25 l/ kg.
La pioglitazone et tous les métabolites actifs sont fortement liés aux protéines plasmatiques (> 99%).
Métabolisme La pioglitazone subit un métabolisme hépatique important par hydroxylation des groupes méthylène aliphatiques, essentiellement dû au cytochrome P450 2C8, même si d’ autres isoformes peuvent être
12 impliquées dans une moindre mesure.
Trois des six métabolites identifiés sont actifs (M-II, M-III et M-IV).
En prenant à la fois en compte les concentrations plasmatiques et la liaison aux protéines plasmatiques, la pioglitazone et le métabolite M III contribuent de façon équivalente à l’ efficacité.
Selon les mêmes critères, la contribution du métabolite M-IV à l’ efficacité est environ trois fois plus importante que celle de la pioglitazone, alors que l’ efficacité relative de M-II est minime.
Des études in vitro n'ont montré aucune inhibition d'une sous-unité quelconque du cytochrome P450 par la pioglitazone.
Chez l’ homme, il n’ y a pas d'induction des principales isoenzymes inductibles du cytochrome P450:
1A, 2C8/ 9 et 3A4.
Des études d’ interaction ont montré que la pioglitazone n’ avait pas d’ effet significatif sur la pharmacocinétique et la pharmacodynamie de la digoxine, de la warfarine, de la phenprocoumone et de la metformine.
Au cours de l'administration concomitante de la pioglitazone et du gemfibrozil (un inhibiteur du cytochrome P450 2C8) ou de la rifampicine (un inducteur du cytochrome P450 2C8), il a été observé, respectivement, une augmentation ou une diminution de la concentration plasmatique de la pioglitazone (voir paragraphe 4.5).
Elimination Après administration par voie orale de pioglitazone radiomarquée chez l'homme, la fraction marquée a été retrouvée essentiellement dans les fèces (55%) et à un moindre degré dans les urines (45%).
Chez l'animal, seule une faible quantité de pioglitazone inchangée a pu être détectée dans les urines ou les fèces.
La demi-vie d'élimination plasmatique moyenne de la pioglitazone inchangée chez l'homme est de 5 à 6 heures et de 16 à 23 heures pour ses métabolites actifs totaux.
Sujet âgé A l'état d'équilibre, la pharmacocinétique est identique chez les patients âgés de 65 ans et plus et chez les sujets jeunes.
Insuffisant rénal Chez l'insuffisant rénal, les concentrations plasmatiques de la pioglitazone et de ses métabolites sont plus faibles que celles observées chez les sujets ayant une fonction rénale normale, mais la clairance orale de la molécule mère est identique.
Ainsi, la concentration de la pioglitazone libre (non liée) est inchangée.
Insuffisant hépatique La concentration plasmatique totale de pioglitazone est inchangée, mais le volume de distribution est supérieur.
Ainsi, la clairance intrinsèque est diminuée avec une fraction libre plus importante de pioglitazone.
Metformine
Absorption Après une administration par voie orale de metformine, le tmax est atteint en 2,5 h.
La biodisponibilité absolue d'un comprimé de metformine à 500 mg est environ de 50 à 60% chez le sujet sain.
Après une administration orale, la fraction non absorbée retrouvée dans les fèces a été de 20 à 30%.
Après une administration orale, l'absorption de la metformine est saturable et incomplète.
Il semble que l'absorption de la metformine soit non linéaire.
Aux doses et schémas posologiques usuels de metformine, les concentrations plasmatiques à l'état d'équilibre sont atteintes en 24-48 h, et restent généralement inférieures à 1 μ g/ ml.
Dans des essais cliniques contrôlés, les concentrations plasmatiques maximales de metformine (Cmax) n'ont pas excédé 4 μ g/ ml, même aux posologies maximales.
L'alimentation diminue et ralentit légèrement l'absorption de la metformine.
Après administration d'une dose de 850 mg, il a été observé une diminution du pic de concentration plasmatique de 40%, une diminution de 25% de l'ASC et un allongement de 35 min du délai nécessaire pour atteindre le pic des concentrations plasmatiques.
La signification clinique de ces modifications n'a pas été établie.
13 Distribution La liaison aux protéines plasmatiques est négligeable.
La metformine diffuse dans les érythrocytes.
Le pic sanguin est inférieur au pic plasmatique et apparaît approximativement au même moment.
Les érythrocytes représentent très probablement un compartiment secondaire de distribution.
Le volume de distribution moyen (Vd) est compris entre 63 et 276 l.
Métabolisme La metformine est excrétée dans l'urine sous forme inchangée.
Aucun métabolite n'a été identifié chez l'Homme.
Elimination:
La clairance rénale de la metformine est > 400 ml/ min, ce qui indique une élimination par filtration glomérulaire et par sécrétion tubulaire.
Après une administration orale, la demi-vie apparente d'élimination terminale est d'environ 6,5 h.
En cas d'altération de la fonction rénale, la clairance rénale est réduite de manière proportionnelle à celle de la créatinine.
Ce phénomène conduit à un allongement de la demi-vie d'élimination, ce qui entraîne une augmentation des concentrations plasmatiques de metformine.
5.3 Données de sécurité précliniques
Aucune étude animale n'a été réalisée avec Glubrava.
Les données présentées ci-après proviennent d'études réalisées soit avec la pioglitazone seule soit avec la metformine seule.
Pioglitazone:
Les études de toxicité après administration répétée chez la souris, le rat, le chien et le singe ont montré une augmentation du volume plasmatique avec hémodilution, une anémie et une hypertrophie cardiaque excentrique réversible.
De plus, une augmentation des infiltrations et dépôts graisseux a été observée.
Ces résultats ont été notés d’ une espèce à l’ autre à des concentrations plasmatiques inférieures ou égales à 4 fois celles utilisées en clinique.
Une diminution de la croissance fœ tale a été observée dans les études animales avec la pioglitazone.
Cette diminution est attribuée à l'action de la pioglitazone qui diminue l'hyperinsulinémie maternelle et à une augmentation de l’ insulinorésistance qui apparaît durant la grossesse, ce qui réduit ainsi la disponibilité des substrats métaboliques pour la croissance fœ tale.
Aucun potentiel génotoxique n'a été observé dans les essais de génotoxicité in vivo et in vitro.
Une incidence accrue d'hyperplasie (chez le mâle et la femelle) et de tumeurs (chez le mâle) de l'épithélium de la vessie a été observée chez les rats traités jusqu’ à 2 ans par la pioglitazone.
La signification de ces observations est inconnue.
Aucune réponse tumorigène n'a été observée chez la souris quel que soit le sexe.
L'hyperplasie de la vessie n'a pas été observée chez le chien ou le singe traités jusqu’ à 12 mois.
Dans un modèle animal de polypose adénomateuse familiale, un traitement par deux autres thiazolidinediones a augmenté le nombre de tumeurs du colon.
La pertinence de cette découverte est inconnue.
Metformine:
Les données de sécurité préclinique, basées sur des études conventionnelles portant sur la sécurité pharmacologique, la toxicité après des doses répétées, la génotoxicité, le pouvoir cancérigène et la toxicité sur la reproduction, ne révèlent aucun risque particulier pour l'homme.
14 6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Comprimé Cellulose microcristalline Povidone (K30) Croscarmellose sodique Stéarate de magnésium
Pelliculage Hypromellose Macrogol 8000 Talc Dioxyde de titane.
6.2 Incompatibilités
Sans objet.
6.3 Durée de conservation
3 ans.
6.4 Précautions particulières de conservation
Pas de précautions particulières de conservation.
6.5 Nature et contenu de l'emballage extérieur
Plaquettes thermoformées (aluminium/ aluminium), boîtes de 14, 28, 30, 50, 56, 60, 90, 98 et 180 comprimés.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
6.6 Précautions particulières d' élimination
Pas d'exigences particulières.
7.
TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd 61 Aldwych London WC2B 4AE Royaume Uni
8.
NUMERO(S) D'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 07/ 421/ 001-009
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L' AUTORISATION
11 décembre 2007
15 10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
16 ANNEXE II
A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
17 A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse du fabricant responsable de la libération des lots
Takeda Italia Farmaceutici S. p. A Via Crosa, 86 28065 Cerano (NO) Italie
Takeda Ireland Limited Bray Business Park Kilruddery County Wicklow Irlande
Lilly S. A.
Avda. de la Industria 30 28108 Alcobendas Madrid Espagne
La notice patient doit indiquer le nom et l’ adresse du fabricant responsable de la libération des lots concernés.
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSEES AU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale.
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS RELATIVES A LA SECURITE OU A L’ EFFICACITE DU MEDICAMENT
Système de Pharmacovigilance Le titulaire de cette Autorisation de Mise sur le Marché devra s’ assurer de la mise en place d’ un système de pharmacovigilance, et de son fonctionnement, comme ceci est décrit dans la version du juillet 2007 et présenté dans la module 1.8.1 de l’ Autorisation de Mise sur le Marché avant la mise sur le marché du médicament et tout au long de sa commercialisation.
Plan de gestion du risque Le titulaire de l’ Autorisation de Mise sur le Marché s’ engage à réaliser les activités de Pharmacovigilance prévues dans le plan de Pharmacovigilance, comme ceci est décrit dans la version 3.0 du Plan de Gestion des Risques (PGR) et présenté dans la module 1.8.2 de l ‘ Autorisation de Mise sur le Marché ainsi que toutes les mises à jour du PGR convenu par le CHMP.
Un plan de gestion du risque mis à jour devra être adressé, conformément à la note explicative du CHMP sur les systèmes de gestion du risque pour les médicaments à usage humain et devra être soumis avec les prochains rapport périodique de Pharmacovigilance (PSUR).
18 De plus, un PGR mis à jour devrait être soumis:
Quand une nouvelle information pouvant impacter la sécurité, le plan de Pharmacovigilance ou • les activités de minimisation de risque • Dans les 60 jours si une étape importante de minimisation de risque ou de pharmacovigilance était atteinte • Sur demande de l'EMEA.
PSURs Le cycle des PSUR relatif aux comprimés pelliculés de Glubrava contenant 15 mg de pioglitazone et 850 mg de chlorhydrate de metformine correspondra à celui attribué à Competact, produit de référence croisée, et ce jusqu'à indication contraire.
19 ANNEXE III
NOTICE ET ETIQUETAGE
20 A.
ETIQUETAGE
21 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
BOITE
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT Glubrava 15 mg/ 850 mg comprimés pelliculés
pioglitazone (sous forme de chlorhydrate) chlorhydrate de metformine
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque comprimé contient 15 mg de pioglitazone (sous forme de chlorhydrate) et 850 mg de chlorhydrate de metformine.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
14 comprimés 28 comprimés 30 comprimés 50 comprimés 56 comprimés 60 comprimés 90 comprimés 98 comprimés 180 comprimés
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Voie orale.
Lire la notice avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP: mois/ année
22 9.
CONDITIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd 61 Aldwych London WC2B 4AE Royaume uni
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 07/ 421/ 001 14 comprimés EU/ 1/ 07/ 421/ 002 28 comprimés EU/ 1/ 07/ 421/ 003 30 comprimés EU/ 1/ 07/ 421/ 004 50 comprimés EU/ 1/ 07/ 421/ 005 56 comprimés EU/ 1/ 07/ 421/ 006 60 comprimés EU/ 1/ 07/ 421/ 007 90 comprimés EU/ 1/ 07/ 421/ 008 98 comprimés EU/ 1/ 07/ 421/ 009 180 comprimés
13.
NUMERO DE LOT
Lot: numéro
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE Glubrava 15 mg/ 850 mg comprimés.
23 MENTIONS DEVANT FIGURER A TITRE MINIMAL SUR LES PLAQUETTES THERMOFORMEES OU LES FILMS THERMOSOUDES
PLAQUETTE THERMOFORMEE
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Glubrava 15 mg/ 850 mg comprimés
pioglitazone (sous forme de chlorhydrate) chlorhydrate de metformine
2.
NOM DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Takeda (logo)
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP:
{mois/ année}
4.
NUMERO DE LOT
Lot:
{numéro}
5.
AUTRES (ABREVIATIONS UTILISÉES POUR LES JOURS DE LA SEMAINE POUR LES CONDITIONNEMENTS CALENDAIRES)
LUN 1 LUN 2 MAR 1 MAR 2 MER 1 MER 2 JEU 1 JEU 2 VEN 1 VEN 2 SAM 1 SAM 2 DIM 1 DIM 2
24 B.
NOTICE
25 NOTICE:
INFORMATION DE L’ UTILISATEUR GLUBRAVA 15 MG/ 850 MG COMPRIMES PELLICULES
Pioglitazone / chlorhydrate de metformine
Veuillez lire attentivement l'intégralité de cette notice avant d'utiliser ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la lire à nouveau.
- Si vous avez toute autre question, si vous avez un doute, adressez -vous à votre médecin ou votre
pharmacien.
- Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’ un d’ autre,
même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
- Si l’ un des effets indésirables devient sérieux ou si vous remarquez un effet indésirable non
mentionné dans cette notice, parlez -en à votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu'est -ce que Glubrava et dans quels cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant de prendre Glubrava 3.
Comment prendre Glubrava 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver Glubrava 6.
Informations supplémentaires
1.
QU'EST-CE QUE GLUBRAVA ET DANS QUELS CAS EST-IL UTILISE
Glubrava comprimés est un antidiabétique utilisé dans le traitement du diabète sucré de type II (non insulino-dépendant).
Il s’ agit du diabète qui survient habituellement à l'âge adulte.
Glubrava comprimés aide à contrôler votre taux de sucre sanguin lorsque vous avez un diabète de type II, en permettant à votre corps de mieux utiliser l'insuline qu'il produit.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE PRENDRE GLUBRAVA
Ne prenez jamais Glubrava:
- si vous êtes allergique (hypersensible) à la pioglitazone, à la metformine ou à l'un des autres
composants contenus dans Glubrava comprimés
- si vous avez une insuffisance cardiaque
- si vous avez eu récemment une crise cardiaque, si vous avez des problèmes circulatoires graves,
y compris un choc, ou des difficultés à respirer
- si vous avez une maladie du foie
- si vous buvez de l'alcool en quantité excessive (soit tous les jours, soit de temps en temps)
- si vous avez une acidose diabétique (une complication du diabète accompagnée d'une perte de
poids rapide, de nausées ou de vomissements)
- si vous avez un problème avec vos reins
- si vous avez une infection grave ou si vous êtes déshydraté
- si vous devez subir un examen radiologique avec injection d'un produit de contraste.
Vous
devrez arrêter de prendre Glubrava comprimés au moment de l'examen et quelques jours après
- si vous allaitez
Faites attention avec Glubrava Avant de commencer à prendre Glubrava, informez votre médecin:
26
- si vous avez une maladie spéciale des yeux liée au diabète nommée œ dème maculaire
(gonflement à l’ arrière de l’œ il).
- si vous désirez avoir un enfant
- si vous devez subir une opération chirurgicale sous anesthésie générale.
Dans ce cas, vous
devrez arrêter de prendre Glubrava pendant quelques jours avant et après l' opération
- si vous avez un syndrome des ovaires polykystiques.
En raison du mécanisme d'action de ce
médicament, vous avez une plus grande possibilité d'être enceinte
- si vous avez moins de 18 ans, car ce médicament n'est pas recommandé chez ce type de patient
- si vous prenez déjà un autre médicament pour traiter votre diabète.
Prise d'autres médicaments:
Indiquez à votre médecin si vous prenez de la cimétidine, des glucocorticoïdes, des sympathomimétiques bêta-, des diurétiques, des inhibiteurs de l'enzyme de conversion.
Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, y compris un médicament obtenu sans ordonnance, parlez -en à votre médecin ou à votre pharmacien.
Grossesse et allaitement:
Informez votre médecin si vous êtes, vous pensez être ou vous voulez être enceinte.
Votre médecin vous recommandera d’ interrompre ce traitement.
Vous ne devez pas prendre Glubrava si vous allaitez ou souhaitez allaiter votre enfant.
Conduite de véhicules et utilisation de machines:
Ce médicament n'affecte pas votre aptitude à conduire des véhicules ou à utiliser des machines
3.
COMMENT PRENDRE GLUBRAVA?
Respectez toujours la posologie indiquée par votre médecin.
En cas d’ incertitude, consultez votre médecin ou votre pharmacien.
La dose habituelle est de 1 comprimé à prendre deux fois par jour.
Votre médecin peut vous recommander un autre dosage si nécessaire.
Vous devez prendre vos comprimés au cours ou en fin de repas afin de diminuer le risque d'avoir des troubles de l'estomac.
Si vous suivez un régime alimentaire, vous devez continuer celui -ci alors que vous prenez Glubrava comprimés.
Votre poids doit être surveillé à intervalles réguliers; en cas de prise de poids, informez votre médecin.
Certains patients avec un diabète de type 2 anciens et une maladie cardiaque ou un antécédent d’ accident vasculaire cérébral, qui étaient traités avec pioglitazone et insuline ont développé une insuffisance cardiaque.
Informer votre médecin le plus rapidement possible si vous avez des signes d’ insuffisance cardiaque tels que une dyspnée (difficultés à respirer) inhabituelle ou une augmentation rapide de poids, ou un gonflement localisé (œ dèmes).
Dans les études cliniques, la pioglitazone comparée aux autres antidiabétiques oraux ou de placebo a montré un taux élevé des fractures osseuses chez les femmes (et non pas chez les hommes), qui prenaient de la pioglitazone.
Votre médecin tiendra compte de ce risque lors de la prise en charge de votre diabète
Votre médecin vous demandera de réaliser des dosages sanguins périodiquement pendant la durée du traitement par Glubrava, afin de vérifier que votre foie fonctionne normalement.
Au moins une fois par an (plus souvent si vous êtes âgé ou si vous avez des problèmes rénaux) votre médecin vérifiera que vos reins fonctionnent normalement
27 Si vous avez pris plus de Glubrava que vous n’ auriez dû:
Si vous avez accidentellement pris trop de comprimés ou si une autre personne ou un enfant a pris votre médicament, informez -en immédiatement votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous oubliez de prendre Glubrava:
Essayez de prendre Glubrava comprimés tous les jours selon la prescription.
Cependant, si vous oubliez une dose, passez à la dose suivante comme si de rien n’ était.
Ne prenez pas de dose double pour compenser le comprimé que vous avez oublié de prendre.
Glubrava:
Si vous arrêtez de prendre Glubrava N'arrêtez pas de prendre Glubrava comprimés sans en parler d'abord à votre médecin.
Si vous avez d’ autres questions sur l’ utilisation de Glubrava comprimés, demandez plus d’ informations à votre médecin ou à votre pharmacien.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, Glubrava est susceptible d'avoir des effets indésirables, bien que tous n’ y soient pas sujets.
Les effets indésirables suivants ont été observés chez certains patients alors qu’ ils prenaient de la pioglitazone et/ ou de la metformine (les deux substances actives contenues dans Glubrava).
Très rarement des patients prenant de la metformine ont eu une acidose lactique (excès d'acide lactique dans le sang), en particulier ceux dont les reins ne fonctionnent pas correctement.
Les symptômes de l'acidose sont: sensation de froid, malaise général, nausées importantes ou vomissements, douleurs abdominales, perte de poids inexpliquée ou respiration rapide.
Si vous présentez l'un de ces symptômes, arrêtez de prendre Glubrava et consultez votre médecin immédiatement.
Une vision trouble due à un gonflement (accumulation de fluide) à l’ arrière de l’œ il a été rapportée.
Si vous présentez ces symptômes pour la première fois ou s’ ils s’ aggravent, consultez votre médecin immédiatement.
Entre 1 patient sur 10 et 1 patient sur 100
- gonflement localisé (œ dème)
- prise de poids
- maux de tête
- infection respiratoire
- vision anormale
- douleurs articulaires
- impuissance
- sang dans les urines
- anémie
Entre 1 patient sur 100 et 1 patient sur 1000
- sinusite
- flatulences
- insomnie
Entre 1 patient sur 1000 et 1 patient sur 10 000 patients
- altération de la fonction hépatique
28 Moins de 1 patient sur 10.000:
- acidose lactique (excès d'acide lactique dans le sang), due à la metformine particulièrement chez
les patients dont les reins ne fonctionnent pas correctement
- vision trouble due à un gonflement (accumulation de fluide) à l’ arrière de l’œ il
5.
COMMENT CONSERVER GLUBRAVA
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
Ne pas utiliser Glubrava après la date de péremption figurant sur la boîte et la plaquette.
Ce médicament ne nécessite pas de précautions particulières de conservation.
Les médicaments ne doivent pas être jetés au tout à l’ égout ou avec les ordures ménagères.
Demandez à votre pharmacien que faire des médicaments inutilisés.
Ces mesures permettront de protéger l’ environnement.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Glubrava comprimés:
Les substances actives sont 15 mg de pioglitazone (sous forme de chlorhydrate) et 850 mg de chlorhydrate de metformine.
Les autres composants sont la cellulose microcristalline cellulose, la povidone (K 30), la croscarmellose sodique, le stéarate de magnésium, l'hypromellose, le macrogol 8000, le talc et le dioxyde de titane.
A quoi ressemble Glubrava comprimés et le contenu de l’ emballage extérieur:
Les comprimés de Glubrava sont des comprimés pelliculés blancs à blanc cassé, ovales, convexes, marqués ‘ 15/ 850’ sur une face et ‘ 4833M’ sur l'autre.
Les comprimés sont présentés en plaquettes thermoformées, boîtes de 14, 28, 30, 50, 56, 60, 90, 98 ou 180 comprimés.
Titulaire de l'Autorisation de Mise sur le Marché et Fabricant:
Titulaire de l'Autorisation de Mise sur le Marché:
Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd, 61 Aldwych, London, WC2B 4AE, Royaume uni.
Fabricant:
Takeda Ireland Limited, Bray Business Park, Kilruddery, County Wicklow, Ireland.
Takeda Italia Farmaceutici SpA, Via Crosa, 86, I-28065 Cerano (NO), Italie.
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché:
Luxembourg/ Luxemburg België/ Belgique/ Belgien Takeda Global Research and Development Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Royaume-Uni Centre (Europe) Ltd, Royaume-Uni Tél/ Tel: + 44 (0)203 116 8000 Tél/ Tel: + 44 (0)203 116 8000
България Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Обединеното кралство Teл.: + 44 (0)203 116 8000
Magyarország Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Nagy-Britannia Tel.: + 44 (0)203 116 8000
29 Malta Č eská republika Takeda Global Research and Development Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Ir-Renju Unit Centre (Europe) Ltd., Velká Británie Tel: + 44 (0)203 116 8000 Tel: + 44 (0)203 116 8000
Nederland Danmark Takeda Global Research and Development Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Verenigd Koninkrijk Centre (Europe) Ltd., Storbritannien Tel: + 44 (0)203 116 8000 Tlf: + 44 (0)203 116 8000
Norge Deutschland Takeda Global Research and Development Takeda Pharma GmbH Centre (Europe) Ltd., Storbritannia Tel: + 49 (0) 241 941-0 Tlf: + 44 (0)203 116 8000
Österreich Eesti Takeda Global Research and Development Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Vereinigtes Königreich Centre (Europe) Ltd., Ühendkuningriik Tel: + 44 (0)203 116 8000 Tel: + 44 (0)203 116 8000
Polska Ελλάδα Takeda Global Research and Development Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Wielka Brytania Centre (Europe) Ltd., Ηνωμένο Βασίλειο Tel.: + 44 (0)203 116 8000 Τηλ: + 44 (0)203 116 8000
Portugal España Takeda - Farmacêuticos Portugal, Unipessoal LDA Takeda Farmacéutica España, S. A.
Tel: +351 21 464 3222 Tel: +34 931845730
France Laboratoires Takeda Tél: +33 (0)1 46 25 16 16
România Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Marea Britanie Tel: + 44 (0)203 116 8000
Ireland Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., United Kingdom Tel: + 44 (0)203 116 8000
Slovenija Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Velika Britanija Tel: + 44 (0)203 116 8000
Slovenská republika Ísland Takeda Global Research and Development Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Veľ ká Británia Centre (Europe) Ltd., Bretland Tel: + 44 (0)203 116 8000 Sími: + 44 (0)203 116 8000
Suomi/ Finland Italia Takeda Global Research and Development Takeda Italia Farmaceutici SpA Centre (Europe) Ltd., Iso-Britannia Tel: + 39 06 5026 01 Puh/ Tel: + 44 (0)203 116 8000
Κύπρος Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Ηνωμένο Βασίλειο Τηλ: + 44 (0)203 116 8000
Sverige Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Storbritannien Tel: + 44 (0)203 116 8000
30 United Kingdom Latvija Takeda Global Research and Development Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd.
Centre (Europe) Ltd., Lielbritā nija Tel: + 44 (0)203 116 8000 Tel: + 44 (0)203 116 8000
Lietuva Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Jungtinė Karalystė Tel. + 44 (0)203 116 8000
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est le {date}:
Les informations détaillées concernant ce produit sont disponibles dans le site Web de l’ Agence Européenne pour l’ Evaluation des Médicaments (EMEA) a l’ adresse http: / /www. emea. europa. eu/
31