# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ne rien faire
Écran vierge
Veille (en mémoire)
Veille prolongée (sur disque)
ÉteindreCPU policy
DynamiqueCPU policy
Économie d'énergieCPU policy
Performance
Règles du processeur
Les règles de fréquence du processeur ont été changées en dynamique
Les règles de fréquence du processeur ont été changées en performance
Les règles de fréquence du processeur ont été changées en économie d' énergie
Les règles de fréquence du processeur ont été changées en %1
La batterie a été retirée
La batterie a été insérée
Batterie & #160;:
Complètement chargéehours: minutes
%1 & #160;: %2h avant chargementhours: minutes
%1 & #160;: %2h restante
L'écran du portable est rabattu, mise en veille sur disque.
L'écran du portable est rabattu, extinction de l' écran
L'écran du portable est rabattu, mise en veille.
L'écran du portable est rabattu, extinction.
Batterie %i
non présente
Chargement (%p & #160;% )%1 is discharge rate in Watts
Déchargement (%p & #160;%) - %1 W
Déchargement (%p & #160;%)
%p & #160;%
Fréquence du processeur & #160;:
Processeur %1%1 is one of the CPU policies
Politique du processeur & #160;: %1
L'adaptateur secteur est débranché, le mode batterie est activé
L'adaptateur secteur est branché, le mode secteur est activé
La batterie est presque épuisée.
La batterie est presque épuisée, extinction de l'écran.
La batterie est presque épuisée, mise en veille.
La batterie est presque épuisée, mise en veille sur disque.
La batterie est presque épuisée, extinction de l'ordinateur.
Le niveau de batterie est faible
À propos
Assistant d'économie d' énergie
Applet d'information sur la batterie et de réglages de la luminosité
Copyright 2006-2008 Sebastian Kügler, Canonical Ltd, Luka Renko
Configuration générale
Verrouiller l'écran à la reprise
Source d'énergie principale
Luminosité
Grâce à cette barre de défilement, vous pouvez régler la luminosité quand le système est branché sur le secteur
Quand le système est inactif depuis
Pour éviter la perte de données ou d'autres dégâts, le système peut se mettre en veille ou en veille prolongée, votre batterie ne sera donc pas totalement épuisée accidentellement. Sélectionner le nombre de minutes au-delà duquel le système appliquera l'action sélectionnée.
min
Règles de fréquence du processeur
Alimenté par la batterie
Cette barre de défilement défini la luminosité quand le système est alimenté par la batterie
Quand le temps restant sur batterie descend en dessous de
Quand l'écran du portable est rabattu
Verrouiller l' écran
Mise en veille
La mise en veille est un état de veille, le système ne consomme que très peu d'énergie en veille
Mise en veille sur disque
La mise en veille prolongée ou sur disque est un état de veille profond, permettant au système d'être complètement éteint
Arrêter l' ordinateur