# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Source live fictive
Prendre une _capture d'écran
Temps :
Périphérique déconnecté. La capture sera mise en pause
Périphérique reconnecté. Voulez-vous relancer la capture ?
Périphérique par défaut
Fichier vidéo non valide :
Chronojump
_Session
Nouvelle session
Char_ger
É_dition
_Supprimer
supprimer la session actuelle
Exporter la session au format _CSV (feuille de calcul)
Utile pour l'exportation vers un tableur tel que MS Excel, OpenOffice ou Gnumeric
Exporter la session au format _XML
Statistiques du serveur
Vérifier la connexion
Requête vers le serveur
Vérifier les statistiques de base
Envoyer (ou mettre à jour) la session vers le serveur
Ouvrir le site Web du serveur (avec le navigateur)
Sauts
Courses
Puissance
Autre
Aid_e
_Formules
Utiliser Chronojump plus rapidement
_Accélérateurs
À _propos
Sélectionnez un niveau
Ou pressez la « barre d'espace »
Durée du contact
Ou pressez la « barre d'espace »
Cellules photosensibles
Ou pressez la « barre d'espace »
Ou pressez la « barre d'espace »
Afficher les tests
Nouveau sujet
Nouveaux sujets (plusieurs)
Charger un sujet
Charger des sujets d'une autre session
Sujet actuel
Sélectionnez la personne précédente
<Ctrl> flèche vers le haut
Sélectionnez la personne suivante
<Ctrl> flèche vers le bas
Modifier le sujet sélectionné
afficher tous les tests de ce sujet
Supprimer le sujet

Sauts simples
Sauts simples
Courses simples
Courses par intervalles
Temps de réaction
Pulsations
MultiChronopic
test
Ajouter un type de saut
Supprimer le type saut
1
Cloches
2
Ajouter un type de course
Supprimer le type de course
3
4
Effectuer un temps de réaction
5
Libre
Personnalisée
6
Test Multi Chronopic
Exécuter l'analyse
7
Chronopic 1
Connecter les Chronopics
Aucune option
Hauteur de la chute
Poids supplémentaire
% masse 
corporelle
Technique
Avec les bras
Type
Waterpolo
Droite
Gauche
Distance
Ce niveau :
Chute
Les deux
Distance
cm
Sauts simples
degrés
Limité à
Permettre de finir les RJ hors temps
Si un saut réactif est limité en temps et si le temps est écoulé, permettre de finir le saut
m/s
Moyenne du sujet
Longueur de piste 
(entre plateformes)
m
Prendre une _capture d'écran
secondes
ppm

illimité
pulsations illimitées
total des pulsations
Vous devez connecter deux Chronopics
Supprimer le premier
Supprime la première DC et TV de chaque chronopic
Synchroniser
Synchroniser chronopics
Le premier Chronopic doit être connecté aux cellules
photosensibles. Les suivants aux plateformes.
Distance totaleTime") + ":
Description
Options :
Ou pressez la « barre d'espace »
Effectuer le test
Annuler le test
Terminer le test (enregistrer le test jusqu'à ce moment)
Temps
Étapes
Propriétés
ActualiserTC: {0}
DC

TV
Hauteur
Maintenant
Moyenne du sujet
Sujet
Session
TV / DC
Dernier saut
Moyenne
Vitesse
Dernière course
Dernière pulsation
en attente
Test supprimé
Supprimer ce test (d)
Jouer la vidéo (v)
Capturer
Modifier le zoom (z)
Modifier l'élément sélectionné (e)
Supprimer les éléments sélectionnés (d)
Saut
Retoucher l'élément sélectionné (r)
Sauts simples
Course
Course par intervalles
Temps de réaction
Pulsation
Résultats
Variante
Appliquer à
Différence entre
et
soustraction
cocher consécutifs
cocher les « n » meilleurs consécutifs
cocher_consécutifs
Actuel
Sélectionné
sélectionner
Tous
Limite
Moyenne du sujet
Meilleurs performances du sujet
Afficher les tests
Afficher le sexe
Afficher la description
Après un test, l'utiliser pour compléter les statistiques
Actualiser les statistiques
Marquer
description des statistiques
Variable
Transposer le graphe
Transposer
Tracer ces statistiques
Graphique
Ajouter ces statistiques et leur graphe à la fenêtre de rapport
Afficher la Fenêtre de rapport
Longueur
Longueur de la ligne
Longueur de ligne
Légende
Palette
Bas
Haut
Ajustez cette marge et celle du bas si les noms des athlètes sont longs.
Taille de la police de l'axe X

statistiques
Désolé, aucune statistique pour ce type de test
avec la version actuelle de Chronojump.
erreur
Analyser
Contacts (plateforme ou cellules photosensibles)
Sélectionné
Le serveur est connecté.
Encodeur linéaire
Exercice
Afficher la description de cet exercice
Ajouter un nouvel exercice
Contraction
kg
Temps total
Ou pressez la « barre d'espace »
Annuler le calcul
Fin
Chargé
Recalculer le signal avec les paramètres modifiés
Supprimer le premier
Capturer
Sexe
Aucun
Données
Actuel
(
Réactivité
)
Sélectionné
Compétition
Barres de puissance
Variables croisées
Comparaison côte à côte
Une seule courbe
Excentrique-concentrique
Excentrique-concentrique
Valeurs moyennes
Valeurs max.
Temps de réaction
Afficher l'angle
Pic de puissance
Afficher la vitesse
Afficher la description
Afficher la puissance
Afficher la puissance
Voir le graphique
Afficher l'angle
Chronojump possède un serveur afin de partager les données entre utilisateurs.
Les données sont collectées suite aux contributions des utilisateurs et le serveur génère des statistiques et des graphiques.
Tout le monde peut vérifier les graphiques et statistiques du serveur et faire facilement des requêtes au serveur.

La vie privée est respectée :
- Noms, commentaires, photos et vidéos ne sont pas envoyés.
- Les dates de naissance sont masquées.

Les tests simulés seront éliminés.
L'évaluateur peut utiliser un vrai nom ou un pseudonyme.

Actions du serveur
Fenêtre Chronopic
Contacts (plateforme ou cellules photosensibles)
Connecter

Afficher


Contacts (plateforme ou cellules photosensibles)
Chronopic 1
Chronojump - Confirmation
Convertir le poids des tests
Le poids des sauts est enregistré sous forme de « % » du poids du sauteur. Si le poids du sauteur change, il est nécessaire de recalculer le nouveau poids du saut.


À propos





Développeurs
Documentalistes
Traducteurs
Aide sur les ports Chronopic
Vérifie le port de Chronopic
Forcer Chronopic à utiliser un port entre COM1 - COM4
Illustration du test et description
Message
Statistiques du serveur
Évaluateurs
Dans le serveur
Téléchargée
par vous.
Sessions
Sujets

Sauts réactifs
Courses par intervalles
test
Édition
Temps de vol
Poids supplémentaire
Identifiant
Durée du contact

Afficher l'angle
Erreurs
Vidéo disponible
Oui
Non
Jouer la vidéo
m/s
Démarrer
Description /
commentaires

Capable de se lever sans les mains de façon calme et contrôlée.
Capable de se lever en utilisant les mains de façon calme et contrôlée.
Capable de se lever en utilisant les mains après plusieurs essais.
A besoin ou demande de l'aide.
Indéfini.
Questionnaire MTGUG 1

Capable de donner un coup de pied dans le ballon sans perdre l'équilibre.
Capable de donner un coup de pied dans le ballon mais à besoin de faire un pas pour retrouver son équilibre.
Capable de donner un coup de pied dans le ballon mais a des difficultés pour conserver son équilibre.

Capable de coordonner la marche et le comptage sans erreur.
Capable de coordonner la marche et le comptage avec une erreur.
Mauvaise coordination entre la marche et le comptage avec plus d'une erreur.
A besoin d'aide ou ne peut pas effectuer la tâche de comptage.

Capable de tourner autour du cône sans le toucher, sans sortir de la zone marquée, mais en ralentissant l'allure.
Capable de faire le tour avec des signes visibles de manque d'assurance.
Capable de tourner autour du cône sans le toucher, sans sortir de la zone marquée, et en gardant l'allure.

Capable de marcher en posant un pied dans chaque cercle sans les toucher et sans perdre l'équilibre.
Capable de marcher en posant un pied dans chaque cercle, touche un cercle ou a besoin de faire un pas en dehors des cercles pour retrouver l'équilibre.
Capable de marcher en posant un pied dans chaque cercle, touche plus d'un cercle, ou a besoin de plus d'un pas pour retrouver l'équilibre.

Capable de s'asseoir tranquillement sans utiliser les mains.
Capable de s'asseoir rapidement sans utiliser les mains.
Capable de s'asseoir en utilisant les mains.
Durée d'enregistrement
Hauteur minimale
s
Masse corporelle déplacée
Variable
Guinée
Contraction
Afficher l'angle
Poids
Nombre des pistes
Poids
Chronojump - Erreur
Chronojump
Données de l'évaluateur sur le serveur
Renseignez ces champs.
L'adresse de courriel ne sera jamais affichée publiquement.
Nom
Courriel
modifier
Pays
Accrédité
plus d'informations
Date de naissance
Commentaires
Données de l'évaluateur
Sélectionnez votre chronomètre
Indéfini
Chronopic 1
Chronopic 2
Chronopic 3
Autre. Spécifier :
Agrandir l'image et afficher la description
Pour acheter ou fabriquer Chronopic voir le site Web :
Chronomètre
Sélectionnez le périphérique que vous utilisez actuellement
Plateforme de contact
(acier trempé revenu)
Plateforme de contact
(carte électronique)
Infrarouge
Pour acheter ou fabriquer ces périphériques voir le site Web :
Périphérique
Configuration du graphique
Maximum
Minimum
auto

Afficher un repère noir
Afficher un repère vert

Tracer un cercle au bout
Afficher le quadrillage (sur les tests répétitifs)
Afficher la date
sujet
Tout les tests
Sélectionnez le sujet suivant
Pieds
Pouces
Commentaire
Créer un nouveau type de saut
Créer un nouveau type de saut dans la base de données
Démarrer à l'intérieur
oui
non
Options
principales
Limité à
valeur
sauts
temps
simple
répétitif
fixé :
Tout les tests
Supprimer le type
Sélection de la langue de Chronojump
Sélectionnez la langue de
Ajouter/modifier plusieurs sujets
Exporter la session au format _CSV (feuille de calcul)
Aid_e
Création de la base de données
Nom complet
Poids
5
Ce niveau :
Nom complet
Charger des sujets
Sélectionnez les sujets à charger
(les sujets de la session en cours ne sont pas affichés).
À partir de la session
Vérifier
Filtre de recherche
Charger
Afficher tous les tests d'un sujet
afficher uniquement les sujets de la session actuelle
Nouveau sauteur
Renseignez ces champs. Les champs en
Sexe
Date de naissance
homme
femme
Modifier la date
Prendre une capture d'écran

Sport
Spécialité
Niveau
Ajouter un nouveau sport
Utiliser les unités métriques

Préférences
Ouvrir le dossier de la base de données
Annuler le test
Durée du contact
Sauvegarder la base de données
Faire une copie de la base de données
Attendez, s'il vous plaît.
Ouvrir le dossier de la base de données
Base de données
Vitesse initiale
Afficher les indices entre TV et DC
Indice Q
Indice Dj
Dans les statistiques
afficher la hauteur comme :
Unités de vitesse :
Unités de masse :
Taille (cm)
Indice moyen
taille
Temps de vol
Variantes
Contraction
pulsation
Voir toutes les courses
Adoucissement
Adoucissement
masse corporelle
Poids
Poids
Poids
Sélectionnez le sujet suivant
Cameroun
Confirmation avant suppression de test
Demander à l'utilisateur s'il désire réellement supprimer un test
Nombre de décimales
Exporter la session au format _CSV (feuille de calcul)
Évaluation
Traducteurs
Requête vers le serveur
Effectuer une requête vers le serveur.
Type de test
Variable

Continent
Et
Âge

Évaluateur
Afficher la puissance
Résultats :
Moyenne :
Notes
Durée totale
Configurer le retour d'informations
Sélectionnez les conditions du signal sonore
afficher le meilleur TV / DC
afficher le plus mauvais TV / DC
afficher le meilleur temps
afficher le plus mauvais temps

Cloche bonne
Cloche mauvaise

>=






Cloche « bonne »
Cloche « mauvaise »
test !

Fenêtre de rapport Chronojump
Sélectionnez les données du rapport HTML
afficher...
Simple
Réactivité
Course par intervalles
Inclure les pistes
Inclure les résultats individuels
Données

Monter
Descendre
Voir le graphique
Ajouter un commentaire
Supprimer

Créer un rapport
Créer un nouveau type de course
Créer un nouveau type de course dans la base de données
pistes
temps (s)
par intervalles
Variable (l'utilisateur sélectionne la distance pour chaque test)
Fixé (la distance est toujours la même)
(m)
Différent (chaque piste est d'une longueur différente
appropriée pour les tests d'agilité)
Nombre des pistes
Aid_e
Longueur de chaque piste
Renseignez ces champs
(les champs en gras sont obligatoires)
Lieu
Date
Différent
Tous les mêmes
Données du sujet
Charger une session
Envoyer la session vers le serveur
Sauts
réactifs
Courses
par intervalles
Temps de
réaction
Multi Chronopic
Les noms seront cachés
Codes :

Merci pour votre participation. Les graphiques seront mis à jour sur le serveur à 3 h 7 min UTC.
Chargement de Chronojump...
Annuler la connexion au serveur
Sélectionnez les sessions pour les statistiques
désélectionné
sélectionné
sélectionner ->
<- désélectionner
tous
aucun
La sortie audio demandée n'a pas été trouvée. Veuillez sélectionner une autre sortie audio dans le sélecteur de systèmes multimédia.
Emplacement non trouvé.
Impossible d'ouvrir l'emplacement, il se peut que vous n'ayez pas les permissions pour ouvrir le fichier.
La sortie vidéo est en cours d'utilisation par une autre application. Veuillez fermer les autres applications vidéo ou sélectionner une autre sortie vidéo dans le sélecteur de systèmes multimédia.
La sortie audio est en cours d'utilisation par une autre application. Veuillez sélectionner une autre sortie audio dans le sélecteur de systèmes multimédia. Vous devriez penser à utiliser un serveur de son.
La lecture de ce film nécessite un greffon %s qui n'est pas installé.
La lecture de ce film nécessite les décodeurs suivants qui ne sont pas installés :

%s
Impossible de lire ce fichier à travers le réseau. Essayez d'abord de le télécharger sur le disque.
Le fichier média n'a pas pu être lu.
Impossible de récupérer le répertoire de travail
Surround
Mono
Stéréo
Version installée de GStreamer trop ancienne.
Le média ne contient aucun flux vidéo pris en charge.
Impossible de créer un objet de lecture GStreamer. Vérifiez votre installation de GStreamer.
Impossible d'ouvrir la sortie vidéo. Elle n'est peut-être pas disponible. Veuillez sélectionner une autre sortie vidéo dans le sélecteur de systèmes multimédia.
Impossible de trouver la sortie vidéo. Il se peut que vous deviez installer des greffons GStreamer supplémentaires, ou sélectionner une autre sortie vidéo dans le sélecteur de systèmes multimédia.
Impossible d'ouvrir la sortie audio. Vous n'avez peut-être pas la permission d'ouvrir le périphérique pour le son ou le serveur de son n'est pas lancé. Veuillez sélectionner une autre sortie audio dans le sélecteur de systèmes multimédia.
Impossible de trouver la sortie audio. Il se peut que vous deviez installer des greffons GStreamer supplémentaires, ou sélectionner une autre sortie audio dans le sélecteur de systèmes multimédia.9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
%s %s %s
%s %s
%s
0 seconde
aucun tableau, création en cours...
La conversion de la base de données a échouée, assurez-vous que libsqlite3-0 est installé.
Si les problèmes persistent, demandez de l'aide sur chronojump-list.
Si vous n'avez pas de données dans votre base de données (vous venez d'installer Chronojump), vous pouvez régler le problème en supprimant ce fichier : {0}
Et redémarrer Chronojump.
Tous les sauts depuis une hauteur (DJ) ont été renommés en « DJna » (Drop Jumps with No Arms) (sans les bras).
Si les sauts depuis une hauteur ont été effectués en s'aidant des bras, renommez les manuellement en « DJa ».
Désolé, cette version de Chronojump ({0}) est trop ancienne pour votre base de données.
Veuillez mettre à jour Chronojump
tableaux déjà créés
Une nouvelle version de Chronojump est disponible sur le site Web.
Votre version de Chronojump est : {1}
Veuillez mettre votre version à jour.
Chronojump s'est arrêté brutalement auparavant.
Veuillez mettre votre version à jour :
Chronojump quitte maintenant.
Fenêtre Chronopic
Chronojump s'est arrêté brutalement auparavant.
Votre aide est nécessaire.
Impossible de déplacer le répertoire de la base de données de {0} vers {1}
Tentative de déplacement/copie de chaque fichier maintenant
Impossible de créer le répertoire {0}
Veuillez le faire manuellement.
Impossible de copier {0} fichiers de {1} vers {2}
Impossible de déplacer {0} fichiers de {1} vers {2}
Veuillez le faire manuellement
La base de données est maintenant dans : {0}
Informations supplémentaires sur le manuel de Chronojump
Afficher le port sur lequel chronopic est connecté :
Ouverture du port...
Touchez la plateforme ou appuyez sur le bouton TEST de Chronopic
Erreur à l'ouverture du port série
Erreur : {0}
État de la plateforme : {0}
Placez-vous sur la plateforme pour sauter
Sautez dès que vous êtes prêt
Appuyez sur Ctrl-C pour terminer la session
Paramètres non valides, utilisez :
Exemples :
Voulez-vous enregistrer les données dans un fichier ?
Si vous souhaitez l'ouvrir avec un tableur comme Gnumeric, OpenOffice ou MS Office, il est préférable d'utiliser l'extension .csv.
Par ex. : « test.csv »
Le fichier est disponible dans le répertoire : {0}
Saisissez un nom de fichier :
Le fichier {1} existe avec les attributs {1}, créés le {2}
Voulez vous réellement écraser le fichier : {0}
Développeurs
Prise en charge de l'installation : autotools, packaging, bundle.
Traduction du microprogramme en C.
Nouvelles fonctionnalités du microprogramme.
Couche matériel du codeur.
Skypic, Chronopic, connexion entre le matériel et le logiciel.
Prototype industriel Chronopic3.
Traduction anglaise du manuel de Chronojump
Traduction anglaise du manuel de Chronojump
Tous
Le serveur est connecté.
Le serveur est actuellement déconnecté. Essayez plus tard.
ou bien vous n'êtes pas connecté à internet, ou votre pare-feu limite les connexions
Quand vous importez depuis votre tableur (OpenOffice, R, MS Excel, ...)
souvenez-vous que le séparateur est le point virgule :
Peak Power")+ " CMJ (Lewis) (" + Catalog.GetString("body weight") + "+" + Catalog.GetString("extra weight") + ")*9.81*SQRT(2*9,81* " + Catalog.GetString("height") + "(m))
Pic de puissance
watts
masse corporelle
poids supplémentaire
taille
Candidats masculins d'université de sciences du sport
Volleyball féminin élite
Volleyball féminin intermédiaire
Étudiantes en sciences du sport
Étudiantes en université
Pic de puissance
Résumé de la session
Résumé du sauteur
Simple avec DC
Sauts : réactifs
Courses : simple
Courses : par intervalles
Voir tous les sauts
Voir toutes les courses
Voir toutes les pulsations
uniquement noir
Ports série et USB habituels sous Windows :
Ceux-ci sont également possibles :
Ports série habituels sous GNU/Linux :
Ports USB-série habituels sous GNU/Linux :
Si vous utilisez Chronopic3, vous avez un port USB-série.
Ports série trouvés :
Ports USB-série trouvés :
Aucun port USB-série trouvé.
Chronopic est-il connecté ?
--Indéfini
--Tous
-Aucun
Afrique
Antarctique
Asie
Europe
Amérique du Nord
Océanie
Amérique du Sud
Les tests sont SIMULÉS jusqu'à ce que Chronopic soit connecté.Angles") + ":
Simulé
Tous les tests disponibles sauf MultiChronopic.
Tous les tests disponibles.
Pratique occasionnelle/sédentaire
Pratique régulière
Compétition
Élite
Initialisation
Vérification de la base de données
Création de la base de données
Sauvegarde de la base de données
Mise à jour de la base de donnée
Recherche d'une nouvelle version
Préparation de la fenêtre principale
Erreur. Impossible de trouver la base de données.
Erreur. Impossible de trouver la base de données.
Emplacement non trouvé.
Erreur. Impossible de trouver la base de données.
Dans
Dehors
Désolé, ce fichier multimédia n'existe pas.
Démarrage de la course. Départ avec vitesse initiale.
Démarrage de la course. Départ sans vitesse initiale.
saut
Afficher la vitesse
Vitesse
Pic de puissance
modifier
Distance
Concentrique
Concentrique
Pologne
Passable
taille
Compétition
Le serveur est connecté.
Compétition
Patinage
Annuler le calcul
Concentrique
Excentrique-concentrique
Excentrique-concentrique
Rappelez-vous de toujours toucher la plateforme terminale. Si vous ne le faites pas, Chronojump s'arrêtera brutalement à la prochaine exécution.
Cette commande « Exécuter l'analyse » n'est pas valable car il n'y a pas eu de foulées.
Chronopic semble déconnecté. Reconnectez dans la fenêtre Chronopic.
Vous êtes « IN », SAUTEZ dès que vous êtes prêt !
Vous êtes « OUT », avancez et pressez le bouton « accepter »
Vous êtes « OUT », SAUTEZ dès que vous êtes prêt !
Vous êtes « IN », veuillez quitter la plateforme et appuyer sur le bouton « accepter »
Vous êtes « OUT », veuillez rejoindre la plateforme, vous préparer pour le saut et appuyer sur le bouton « accepter »
Sélection initiale {0} secondes
Plateforme
Il y a un contact dans {0}. Veuillez partir.
Appuyez et maintenez enfoncé le bouton Test de tous les Chronopics simultanément.
Relâchez le bouton Test de tous les Chronopics simultanément.
Synchronisation effectuée.
Le test démarre maintenant.
Vous êtes « IN », veuillez quitter la plateforme, vous préparer au départ et appuyer sur le bouton « accepter » !
Vous êtes « OUT », démarrez dès que vous êtes prêt !
Vous êtes « IN », RELÂCHEZ dès que vous êtes prêt !
Vous êtes « IN », COUREZ dès que vous êtes prêt !
Vous êtes « OUT », COUREZ dès que vous êtes prêt !
Cette course ne sera pas enregistrée, la 1ère course est hors délai
Pistes
Enregistrer le rapport sous...
Exporter la session au format
Annuler
Exporter
Voulez-vous réellement écraser le fichier :
Enregistré sous {0}
Impossible d'exporter dans le fichier {0}
Annulé.
Sauts simples
avec sous-sauts
Courses simples
courses par intervalles
avec pistes
ID de la session
ID
ID du sujet
Nom du sujet
ID du saut
Vitesse initiale
Angle
Type de saut
DC max
TV max
Hauteur max.
Vitesse initiale max.
DC moyen
TV moyen
Hauteur moyenne
Vitesse initiale moyenne
Limité
Total
SD
ID de la course
Distance totale
Temps total
Vitesse moyenne
Intervalle de distance
Vitesse d'intervalle
temps d'intervalle
ID du temps de réaction
ID de la pulsation
MC ID
État
Modifier
IN-IN
OUT-OUT
Version de la base de données de Chronojump : {0}
Préférences chargées
Afficher tous les tests de
Supprimer {0} de cette session
Saisissez les données de l'évaluateur en premier.
Avant de commencer, vérifiez l'exactitude des données de l'évaluateur.
Votre version de Chronojump est trop ancienne pour cela.
Voulez-vous télécharger les données de l'évaluateur maintenant ?
Impossible de télécharger actuellement.
Le
Le
Le
Veuillez corriger avant d'envoyer :
Ou quand vous téléchargez de nouveau la session, marquez ces sujets pour ne pas les télécharger.
La session va être envoyée au serveur.
Les noms, dates de naissance et descriptions des sujets seront cachés.
Vous pouvez télécharger la session de nouveau si vous ajoutez plus de données ou d'autres sujets.
La session a été envoyée au serveur auparavant.
Envoi des nouvelles données.
Toutes les données envoyées sont sous la licence :
Creative Commons Attribution 3.0
Voulez-vous vraiment envoyer cette session au serveur ?Play Video") + " (" + myJump.PersonName + ")Play Video") + " (" + myJump.PersonName + ")Play Video") + " (" + myRun.PersonName + ")Play Video") + " (" + myRun.PersonName + ")Play Video") + " (" + myRt.PersonName + ")Play Video") + " (" + myPulse.PersonName + ")Play Video") + " (" + mc.PersonName + ")
Modifier la sélection
Supprimer la sélection
Réparer la sélection
Impossible de supprimer le fichier :
{0}
Session créée, maintenant ajouter ou charger des sujets.
Voulez-vous vraiment supprimer la session en cours
et tous les tests de la session ?
La session et tous ses tests ont été supprimés.
Voulez-vous vraiment supprimer le sujet actuel et tous ses tests (sauts, courses, pulsations, ...) de cette session ?
Les données personnelles et les tests lors d'autres sessions ne seront pas affectés.
Sujet actuel :
Sujet supprimé ainsi que tous ses tests sur cette session.
Veuillez toucher la plateforme de contact pour une annulation complète.
Appuyez ensuite sur le bouton.
Veuillez toucher la plateforme de contact sur Chronopic/s [{0}] pour une annulation complète.
Appuyez ensuite sur le bouton
Veuillez toucher la plateforme de contact pour arrêter définitivement.
Appuyez ensuite sur ce bouton :
Veuillez toucher la plateforme de contact de Chronopic/s [{0}] pour arrêter définitivement.
Appuyez ensuite sur ce bouton :
Le serveur est connecté.
Modifications
Mise à jour impossible. Ce test a probablement été supprimé.
Lecture de la vidéo en cours
Voulez-vous supprimer ce saut ?
Attention : supprimer un sous-saut réactif supprimera le saut complet
Voulez-vous supprimer cette course ?
Attention : supprimer une sous-course par intervalles supprimera la course complète
Voulez-vous supprimer ce test ?
Saut simple ajouté.
Saut réactif ajouté.
Course simple ajoutée.
Course par intervalles ajoutée.
Aide sur les accélérateurs
Utilisez ces touches afin de travailler plus vite.
Sur l'onglet Effectuer le test :
Modifier le sujet sélectionné
CURSEUR_HAUT
Sélectionnez le sujet précédent
CURSEUR_BAS
Sélectionnez le sujet suivant
Jouer la vidéo de ce test
(si disponible)
Supprimer ce test
Sur l'onglet Résultats :
Modification du zoom
Jouer la vidéo du test sélectionné
Modifier le test sélectionné
Supprimer le test sélectionné
Réparer le test sélectionné
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Étienne Malandain <etienne\.malandain\@free\.fr>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>
Pour des raisons de test, Chronojump va quitter de manière incorrecte
Un ou plusieurs Chronopics ont été déconnectés.
Reconnectez et configurez la fenêtre Chronopic.
Si vous venez de connecter le câble du Chronopic et que le port attendu n'est pas dans la liste, fermez puis ouvrez à nouveau cette fenêtre.
début de connexion à Chronopic

Problèmes de communication avec Chronopic.
Passage de la plateforme en « simulation »
Nous vous recommandons d'enlever et de connecter le câble USB.
Touchez la plateforme ou appuyez sur le bouton
Annulé par l'utilisateur
ou
Ancien poids
Nouveau poids
option 1
Nouveau poids
option 2
Aide sur les ports Chronopic
Charger
Courbes enregistrées de l'athlète {0} au cours de cette session.
Voulez-vous supprimer cette course ?
Fermer
Données manquantes.
PuissanceMoyenne
Contraction
Courbes enregistrées de l'athlète {0} au cours de cette session.
Suriname
Voulez-vous vraiment supprimer ce signal ?
répétitif
Nom de la session
Nom de la session
Sélectionner le signal de l'athlète {0} au cours de cette session.
Jouer la vidéo du test sélectionné
Voulez-vous vraiment supprimer ce signal ?
Exporter la session au format
Impossible d'exporter dans le fichier {0}
Signal supprimé
Signal enregistré
Signal mis à jour
Puissance / Charge
Ajouter un nouvel exercice
Comparaison côte à côte
Nouveau sujet
Nouvelle session
Vitesse / Charge
Force / Charge
Puissance / Charge
Force / Vitesse
Puissance / Vitesse
Masse corporelle déplacée
Nom de l'exercice de l'encodeur :
Masse corporelle déplacée
Résistance
Patinage de vitesse
Écrire le nom de l'exercice de l'encodeur :
RésistanceBody angle") + " (º)Weight angle") + " (º)
Ajouter
Erreur : nom de l'exercice absent.
Erreur : un exercice nommé « {0} » existe déjà.
Annulé
Fin
Ports série trouvés :
non
Durée
Poids supplémentaire
Sélectionnez la date de naissance
Modifier {0}
Utilisez cette fenêtre pour modifier un {0}.
(séparateur décimal : « {0} »).
Il y a des tests de ce type dans la base de données pour les sessions :
veuillez les modifier d'abord ou les supprimer.
Voulez-vous vraiment supprimer ce type de test ?last
Dernier
Plateformes
Inverser
Auto-détection actuellement désactivée
Il se peut que les ports au dessus de COM4 ne fonctionnent pas.
Forcer Chronopic à utiliser un port entre COM1 - COM4
Informations supplémentaires sur le
Des versions plus récentes sont sur ce site :
Cliquez avec le bouton droit sur l'icône
Notez
Notez aussi que, vous pouvez avoir une icône
Sélectionnez
Allez dans
Sélectionnez
Cliquez sur le « + » à gauche des ports COM et LPT.
Le nom du port sera ce qui est écrit comme COM? sur la ligne USB-série.
Par exemple : s'il est écrit COM7, alors vous devez écrire COM7 dans la fenêtre Chronopic.
Si cela ne fonctionne pas, essayez de forcer vers COM1 - COM2, comme il est expliqué dans la fenêtre parente.
Trouver le port en suivant les instructions contenues dans
Effectuez un click droit sur la ligne où le port est affiché et sélectionnez
Allez à
Allez à
Sélectionnez COM1, COM2, COM3 ou COM4 dans la liste affichée dans cette fenêtre.
Si COM1 - COM4 sont
Si cela ne fonctionne pas, essayez de sélectionner le COM1 - COM4 (en général ils ne sont pas réellement
saut réactif
Retoucher saut réactif
Utilisez cette fenêtre pour retoucher ce test.
Double-cliquez sur une cellule pour la modifier (séparateur décimal : « {0} »)
Type de saut : {0}.
Ce type de saut commence à l'intérieur, le premier temps devrait être un temps de vol.
Impossible d'en ajouter.
Compter
Supprimer le type de test défini par l'utilisateur
Valeur limitée
Illimité
SecondesJump type: '' exists. Please, use another name
Le type de saut « {0} » existe déjà. Choisissez un autre nom.
multi chronopic
HommeF" is in spanish, change in the future to "W
Femme
Chargé
Ajouter / Supprimer des athlètes
Tous les sujets cochés dans la première colonne seront envoyées vers la base de données avec leurs tests pour cette session.
Si vous ne voulez pas qu'un sujet soit envoyé, décochez-le.
Modifier le sauteur
Sélectionnez la date de la session
Choisissez votre hauteur
Choisissez votre poids en livres
Ajouter une nouvelle base de données de sport
Désolé, le sport « {0} » existe déjà dans la base de donnée
Le sujet « {0} » existe déjà. Choisissez un autre nom.
Sélectionnez un sport
Sélectionnez une spécialité
Sélectionnez un niveau
tableaux déjà créés
Sélectionné
Erreur. Impossible de trouver la base de données.
Ou quand vous téléchargez de nouveau la session, marquez ces sujets pour ne pas les télécharger.
Les sujets sont créés avec les valeurs par défaut de la session
Date
Sauts
simples
Courses
simples
Courses
par intervalles
Temps de
réaction
Compétition
Jumps with TC & TF: Bosco Relative Power (W/Kg)
P = 24.6 * (Total time + Flight time) / Contact time
Simple avec DC
Utiliser Chronojump plus rapidement
Hauteur de la chute
Temps de vol
Durée totale
Impossible de créer le répertoire {0}
Copier la base de données vers :
Copier
Voulez-vous réellement écraser le fichier :
Copié sous {0}
Impossible de copier dans le fichier {0}
pulsation
Retoucher la pulsation
Type de pulsation : {0}.
Indice moyen " + Catalog.GetString("Equal than
Plus petit que " + Catalog.GetString("Higher than " + Catalog.GetString("Lower or equal than
Plus grand ou égal à
courses
watts
temps de réaction
Vous devez activer les sons dans la fenêtre principale (en bas)
Afficher la hauteur
Session/s
Afficher les sauts
Rangées à damier
Options de graphiques
Commenter ces statistiques
course
course par intervalles
Temps total
Retoucher une course par intervalles
Type de course : {0}.
Le temps total ne peut pas être plus grand.
Longueur de piste 
(entre plateformes)
mètres
Distance verticale entre
la troisième et la neuvième marche.
Millimètres.
Non défini
Le type de course « {0} » existe déjà. Choisissez un autre nom
Type de test envoyé
Sport envoyé
Nouvelle session
Modifier la session
Définissez le
Les sujets de la session pratiquent des sports différents.
Tous les sujets de la session pratiquent le même sport :
Aucun sujet dans cette session ne pratique un sport.
Spécialités différentes.
Cette spécialité :
Niveaux différents.
Ce niveau :
La session « {0} » existe déjà, choisissez un autre nom.
Nombre
Sauts simples
Sauts réactifs
Courses simples
Courses par intervalles
Évolution
Pas d'indice
Homme
Femme
Meilleur résultat du sauteur
Moyenne du sauteur
Saut libre
Saut simple sans technique particulière
Squat Jump
Saut CounterMovement (CMJ)jump_cmj.png
Saut CounterMovement (CMJ)
Saut Abalakov
Rocket Jump
Squat Jump avec charge supplémentaire
Saut CounterMovement avec poids supplémentaire
Saut Abalakov avec poids supplémentaire
Décollage
Décollage avec une hauteur
Saut DJ
Saut DJ avec les bras
Saut DJ sans utiliser les bras
Saut réactif limité en sauts
Saut réactif limité en temps
Saut réactif illimité (jusqu'à appui sur le bouton fin)
Course entre deux cellules photosensibles enregistrant les instant de contact et les temps de vol sur les plateformes de contacts.
Jusqu'au clic sur le bouton fin.
Saut réactif sur un hexagone jusqu'à ce que trois tours soient effectués
Triple saut
Pulsation libre
L'utilisateur effectue une pulsation sans rythme prédéfini.
Pulsation personnalisée
L'utilisateur effectue une pulsation en essayant de suivre un rythme prédéterminé et éventuellement avec un nombre de pulsations prédéfinies.
sans sous-sauts
sans pistes
Évolution.
Course à distance variable
Course de 20 mètres
Course de 100 mètres
Course de 200 mètres
Course de 400 mètres
Course de 1000 mètres
Course de 2000 mètres
Note sur les mesures
Le temps mesuré est celui entre 2 plateformes.
Description courte
Les sujets doivent marcher sur la barre aussi rapidement que possible.
D'une plateforme à l'autre sans tomber.
S'ils touchent le sol, ils doivent continuer.
Les mains sont sur la taille.
Sans chaussures.
Tous les contacts avec le sol sont pénalisés de deux secondes.
La meilleur de deux tentatives est enregistrée.
Barre de Gesell
Longueur : 2,5 m.
Largeur : 4 cm.
Protocole
CONDITIONS :
Mains sur la taille.
En face d'un mur pour éviter les distractions.
INSTRUCTIONS ET DÉMONSTRATION :
Vous devez marcher sur cette barre le plus vite possible « comme ceci », si vous touchez le sol continuez.
« Comme ceci » veux dire normalement, en mettant un pied devant l'autre, pas côte à côte.
SCORE :
Le temps commence quand la première plateforme est touchée, et s'arrête quand la seconde est atteinte.
La meilleur des deux tentatives est enregistrée.
Référence :
Test d'agilité sur 20 yards
Ce test fait partie d'une série destinée à l'équipe de football féminine des USA. La NFL utilise un test très similaire pour son test combiné, la navette sur 20 yards.
Objectif
Le test d'agilité sur 20 yards évalue simplement la capacité d'un athlète à accélérer, décélérer, changer de direction et accélérer à nouveau.
Procédure
Placez trois cônes en ligne, exactement écartés de 4,60 m, nommés B, A (au centre) et C. Placez une marque au niveau de chaque cône avec du ruban adhésif. Le chronométreur est placé au niveau du cône central A, face à l'athlète. L'athlète enjambe le cône central A les pieds parallèles et à égale distance de la ligne de cônes. Lorsqu'il est prêt, il court jusqu'au cône B (touche la ligne avec un pied), tourne et accélère jusqu'au cône C (touche la ligne) et termine en accélérant jusqu'à la ligne du cône A. Le chronomètre est déclenché au premier mouvement de l'athlète et arrêté quand son torse passe la ligne centrale.
Notation
Enregistrez le meilleur de deux essais.
Encouragez les athlètes à accélérer jusqu'au passage de la ligne d'arrivée pour améliorer leurs résultats.
Cité avec autorisation.
Test d'agilité 505
Des marques sont placées à 5 et 15 mètres d'une ligne tracée au sol. L'athlète court de la marque des 15 mètres vers la ligne (course de distance pour accumuler de la vitesse) et passe les marques des 5 m, tourne sur la ligne et repasse devant les marques des 5 m. Le temps est mesuré entre le premier et le deuxième passage devant les marques des 5 mètres (c'est à dire le temps nécessaire pour couvrir les cinq mètres aller et retour - 10 m au total). On retient le meilleur des deux parcours. La capacité à tourner devrait être testée pour chaque jambe. Les sujets doivent être prévenus de ne pas trop dépasser la ligne, ce qui augmente leur temps.
Ceci est un test de capacité à tourner sur 180 degrés. Cette capacité peut ne pas concerner certains sports.
Test d'agilité de l'Illinois
La longueur de la course est de 10 mètres et la distance entre le point de départ et celui d'arrivée est de 5 mètres. Quatre cônes marquent le départ, l'arrivée et les points de virage. Quatre autres cônes sont placés à égale distance près du centre. Leur écartement est de 3,3 mètres.
Les sujets doivent être couchés sur le ventre (la tête au niveau de la ligne de départ) et les mains près des épaules. À l'ordre « Partez ! », le chronomètre est déclenché et l'athlète se relève aussi vite que possible et effectue le parcours dans le sens indiqué, sans renverser les cônes, jusqu'à la ligne d'arrivée où le chronomètre est arrêté.
Le tableau ci-dessous fournit des bases d'évaluation (en secondes) pour ce test
Évaluation
Hommes
Femmes
Excellent
Bon
Moyen
Passable
Mauvais
Avantages
Ce test est simple à mettre en place et demande peu d'équipement. Permet de tester la capacité des joueurs à tourner dans des directions et selon des angles différents.
Inconvénients
Le choix des chaussures et de la surface de test peuvent influencer fortement les temps. Les résultats peuvent être sujets à des imprécisions de mesure, qui pourront être éliminées par l'utilisation de portes de chronométrage. Impossible de faire la différence entre la capacité de tourner à gauche ou à droite.
Variantes
Les côtés de départ et d'arrivée peuvent être inversés pour modifier le sens du changement de direction.
Test d'agilité Shuttle Run
Ce test décrit les procédures utilisées pour le President's Challenge Fitness Awards. Les variantes indiquées permettent de réaliser ce test différemment.
Ceci est un test de vitesse et d'agilité, important dans de nombreux sports.
Ce test demande au sujet d'effectuer des aller-retours entre deux lignes le plus vite possible. Installez deux lignes de cônes écartées de 9,14 m ou utilisez des lignes tracées au sol et placez deux blocs de bois ou objets équivalents derrière l'une des lignes. Partant de la ligne opposée, au signal « Prêt ? Partez ! » le participant court vers l'autre ligne, ramasse un bloc et revient le placer derrière la ligne de départ, puis recommence avec le second.
Deux parcours ou plus peuvent être réalisés, le meilleur temps étant enregistré. Les résultats sont enregistrés arrondis au dixième de seconde.
Modifications
La procédure du test peut être variée en changeant le nombre de navettes réalisées, la distance entre virages (certains utilisent 10 mètres plutôt que 30 pieds) et en dispensant le coureur de ramasser et reposer des objets aux points de virage.
Ce test peut être assez rapidement mené sur de grands groupes, sans nécessiter beaucoup d'équipement.
Les blocs devraient être placés sur la ligne, non jetés en travers. Assurez-vous également que les participants passent la ligne finale en courant afin de maximiser leur score.
Test d'agilité ZigZag
Comparable au Shuttle Run Test, ce test demande à l'athlète de réaliser une course dans le temps le plus court possible. Une course zig zag standard s'organise autour de quatre cônes placés en rectangle de 3,05 x 4,88 m, plus un au centre. Si les cônes du rectangle sont repérés de 1 à 4 en commençant par le grand côté et celui du milieu par C, le test commence au 1, puis passe par C, 2, 3, C, 4 et se termine à 1.
Cette procédure de test peut être modifiée en changeant la distance entre les cônes et le nombre de circuits réalisés.
La distance totale de la course ne devrait pas être trop grande afin d'éviter que la fatigue ne devienne un facteur.
Margaria-Kalamen
Courir n tours x distance
Faire un maximum de tours en n secondes
Courir sans arrêt par distances n
Parcourir 10 fois une distance de 20 m
Faire un maximum de tours en 30 secondes
Courir sans arrêt par distances de 20 m
Test Getup and Go à temps modifié.
Les instructions données pour faire le test étaient les suivantes : « Assoyez-vous avec le dos appuyé contre le dossier de la chaise et les bras posés sur les jambes. Quand vous entendez le mot « Partez ! », levez-vous sans utiliser vos bras, donnez un coup de pied dans la balle devant vous aussi fort que possible en utilisant l'intérieur du pied dont vous êtes le plus sûr. Ensuite marchez à votre rythme normal en comptant à rebours à voix haute de 15 à 0. Revenez en faisant le tour du cône, sans le toucher et retournez vous asseoir en marchant dans les cercles, en essayant de ne pas les toucher. Enfin, assoyez-vous en essayant de ne pas utiliser vos bras ».
Les chronomètres sont activés au mot « Partez ! » et le bouton pour enregistrer les temps intermédiaires est aussi déclenché aux instants suivants : après que le sujet s'est levé et a donné un coup de pied dans le ballon, après que le ballon a franchi la ligne des 8 m ; et quand le sujet retourne en position assise sur la chaise (hauteur du l'assise par rapport au sol : 42 cm). La durée totale nécessaire pour effectuer le test fourni une évaluation quantitative de la performance. Une évaluation qualitative a été réalisée en remplissant le questionnaire d'évaluation. Ce questionnaire évalue 6 éléments sur une échelle de Likert de 0 à 3 où 0 indique un besoin d'assistance pour réaliser la tâche et 3 une réalisation sans erreur et assistance. Le nombre de points maximum est 18. Les éléments évalués sont : (1) se lever d'une chaise, (2) taper dans la balle, (3) marcher en comptant à rebours de 15 à 0, (4) faire le tour du cône, (5) marcher en posant les pieds dans les cercles et (6) s'asseoir à nouveau.
Questionnaire d'évaluation
Une fois que le test est terminé, allez dans l'éditeur et vous pourrez compléter le questionnaire d'évaluation.
Résumé :
Erreur pendant l'envoi de la session vers le serveur
Envoie de l'évaluateur avec l'ID : {0} réussi
L'évaluateur {0} n'a pas été envoyé correctement. Peut-être que les codes ne correspondent pas.
Envoyé
Algérie
Angola
Bénin
Botswana
Burkina Faso
Burundi
Cameroun
Cap-Vert
République centrafricaine
Tchad
Comores
République démocratique du Congo
République du Congo
Côte d'Ivoire
Djibouti
Égypte
Guinée équatoriale
Érythrée
Éthiopie
Gabon
Gambie
Ghana
Guinée-Bissau
Guinée
Kenya
Lesotho
Liberia
Jamahiriya arabe libyenne
Madagascar
Malawi
Mali
Mauritanie
Maurice
Mayotte
Maroc
Mozambique
Namibie
Nigeria
Niger
Réunion
Rwanda
Île Sainte-Hélène
Sao Tomé-et-Principe
Sénégal
Seychelles
Sierra Leone
Somalie
Afrique du Sud
Soudan
Suriname
Swaziland
Tanzanie
Togo
Tunisie
Ouganda
Sahara occidental
Zambie
Zimbabwe
Antarctique (territoire au sud de 60 degrés de latitude Sud)
Île Bouvet (Bouvetøya)
Terres australes françaises
Île Heard et îles McDonald
Géorgie du Sud et les Îles Sandwich du Sud
Afghanistan
Arménie
Azerbaïdjan
Barheïn
Bangladesh
Bhoutan
Territoire britannique de l'océan Indien (Archipel des Chagos)
Brunei Darussalam
Cambodge
Chine
Île Christmas
Îles Cocos (Keeling)
Chypre
Géorgie
Hong Kong
Inde
Indonésie
Iran
Irak
Israël
Japon
Jordanie
Kazakhstan
République populaire démocratique de Corée
République de Corée
Koweït
Kirghizistan
République démocratique populaire lao
Liban
Macao
Malaisie
Maldives
Mongolie
Birmanie
Népal
Oman
Pakistan
Territoires palestiniens
Philippines
Qatar
Arabie Saoudite
Singapour
Sri Lanka
République Arabe syrienne
Taïwan
Tadjikistan
Thaïlande
Timor-Oriental
Turquie
Turkménistan
Émirats arabes unis
Ouzbékistan
Vietnam
Yémen
Îles d'Åland
Albanie
Andorre
Autriche
Biélorussie
Belgique
Bosnie-et-Herzégovine
Bulgarie
Croatie
République tchèque
Danemark
Estonie
Îles Féroé
Finlande
France
Allemagne
Gibraltar
Grèce
Guernesey
Saint-Siège (État de la Cité du Vatican)
Hongrie
Islande
Irlande
Île de Man
Italie
Jersey
Lettonie
Liechtenstein
Lituanie
Luxembourg
Macédoine
Malte
Moldavie
Monaco
Monténégro
Pays-Bas
Norvège
Pologne
Portugal
Roumanie
Fédération Russe
Saint-Marin
Serbie
Slovaquie (République slovaque)
Slovénie
Espagne
Îles Svalbard et Jan Mayen
Suède
Suisse
Ukraine
Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord
Anguilla
Antigua-et-Barbuda
Aruba
Bahamas
Barbade
Belize
Bermudes
Îles Vierges britanniques
Canada
Îles Caïmans
Costa Rica
Cuba
Commonwealth de la Dominique
République dominicaine
El Salvador
Groenland
Grenade
Guadeloupe
Guatemala
Haïti
Honduras
Jamaïque
Martinique
Mexique
Montserrat
Antilles néerlandaises
Nicaragua
Panama
Porto Rico
Saint-Barthélemy
Saint-Christophe-et-Niévès
Sainte-Lucie
Saint-Martin
Saint-Pierre-et-Miquelon
Saint-Vincent-et-les-Grenadines
Trinité-et-Tobago
Îles Turques et Caïques
États-Unis d'Amérique
Îles Vierges des États-Unis
Samoa américaines
Australie
Îles Cook
Fidji
Polynésie française
Guam
Kiribati
Îles Marshall
Micronésie
Nauru
Nouvelle-Calédonie
Nouvelle-Zélande
Niue
Île Norfolk
Îles Mariannes du Nord
Palau
Papouasie-Nouvelle-Guinée
Îles Pitcairn
Samoa
Îles Salomon
Tokelau
Tonga
Tuvalu
Îles mineures éloignées des États-Unis
Vanuatu
Wallis-et-Futuna
Argentine
Bolivie
Brésil
Chili
Colombie
Équateur
Îles Malouines
Guinée française
Guyane
Paraguay
Pérou
Uruguay
Venezuela-1:" + Constants.SpeciallityUndefined + ":
Plongeon
Natation
Natation synchronisée
Waterpolo
Courses, sprints
Courses, demi-fond
Courses, fond
Lancés
Combiné
Bobsleigh
Skeleton
Eau calme
Slalom
Cyclisme BMX
Cyclisme route
Cyclisme piste
VTT
Dressage
Concours complet d'équitation
Saut d'obstacle
Artistique
Rythmique
Trampoline
Patinage artistique
Short-track et patinage de vitesse
Patinage de vitesse
Ski alpin
Ski de fond
Ski freestyle
Combiné nordique
Saut à ski
Snowboard
Beach-volley
Volleyball
Libre
Greco-Romaine
utilisateur
Natation
Tir à l'arc
Athlétisme
Badminton
Baseball
Basketball
Biathlon
Boxe
Canoë-kayak
Curling
Cyclisme
Équestre
Escrime
Football
Gymnastique
Handball
Hockey
Hockey sur glace
Judo
Luge
Pentathlon moderne
Aviron
Nautisme
Tir
Patinage
Ski
Softball
Tennis de table
Taekwondo
Tennis
Triathlon
Haltérophilie
Lutte
Sauteur
Indice Dj
différentes sessions
session
{0} pour l'indice Dj [(tf-tc)/tc * 100] appliqué à {1} de {2}
Indice Q
{0} pour l'indice Q [tf/tc] appliqué à {1} de {2}
{0} pour l'indice FV [SJl(100%)/SJ *100] de {1}
Valeur
pour le sujet {0} ({1})
{0} pour des sauts et des statistiques de {1}{2}AVG
Graphe Chronojump
Différence entre {0} {1} et {0} {2}
{0} pour l'indice {1} de {2}
Résultat
{0} pour le test {1} - test {2} sur {3}
Toutes les valeurs
Valeurs moyennes de chaque sujet
Dispersion
Graphique Chronojump
Poids du sujet
Poids supplémentaire
{0} de {1} appliqué à {2} sur {3}
{0} la moyenne des sauts en utilisant {1} appliqué à {2} sur {3}
Indice
{0} pour l'évolution du Rj appliquée à {1} de {2}{3}
{0} pour l'indice Rj [(tfmoy-tcmoy)/tcmoy *100] appliqué à {1} de {2}
{0} pour l'évolution de la course par intervalles appliquée à {1} de {2}{3}
{0} pour {1} course de {2}
{0} pour {1} saut sur {2}
{0} pour {1} de {2}
voir Préférences
Première cellule photosensibles
cellules photosensibles non comprises
IN
OUT
Foulée
Fréq.
sujet
Différence
Coureur
Par temps
Temps de vol








Multimédia
Dans l'onglet des résultats des sauts, le puissance est calculée en fonction du type de saut :

Sauts avec DC & TV : Bosco Relative Power (W/Kg)
P = 24,6 * (temps total + temps de vol) / durée du contact
Sauts sans DC : Lewis Peak Power 1974 (W)
P = RACINE_CARRÉE(4,9) * 9,8 * (masse corporelle+poids supplémentaire) * RACINE_CARRÉE(hauteur du saut en mètres)

Si vous voulez employer d'autres formules, utilisez le menu Statistiques.
Afficher la vitesse initiale
pistes (m)
Cette fenêtre décrit les ports permettant une connexion à Chronopic





Connexion avec Chronopic
Aide avec le port de Chronopic
Aide sur le port
Ajouter les sujets suivants à cette session
étiquette
Chronojump




Modifier le sujet sélectionné (p)
Multi-
Chronopic
SJ
SJl
CMJ
CMJl
ABK
Drop Jump
DJ
Rocket
Seule la durée du premier contact est enregistrée
Décollage
Plus de sauts simples
Tous les sauts simples
Sélectionné :
le test sélectionné

Hexagone
RJ (t)
RJ (j)
Tous les sauts réactifs
20 m
100 m
200 m
400 m
DBT de Gesell
20 yards
505
Illinois
Margaria
Course Shuttle
ZigZag
Toutes les courses simples
Course par intervalles limitée en tours
Par tour
Course par intervalles limitée en temps
Course par intervalles illimitée (jusqu'à appui sur le bouton « fin »)
MTGUG
Test 1 RSA
Toutes les courses par intervalles


Chronopics connectés
Configurer le(s) Chronopic(s)
Configurer la connexion avec le matériel externe.

Moyenne du sujet
Moyenne de la session

Saut réactif
var X
var Y
Aspect
Valeurs par défaut
Marges
Ajouter au rapport
Ouvrir la fenêtre de rapport
Statistiques

Capture à partir de l'encodeur
Mettre à jour le signal (l'enregistrer à nouveau en cas de changement)
Charger le signal
Supprimer le signal

Signal actuel
Courbes de l'utilisateur
Ensemble
Séparé


Numéro de courbe

Chronojump {0} s'est arrêté brutalement auparavant. Si le problème persiste, reportez-le dans les forums :
Décrivez sur les forum de Chronojump comment l'arrêt brutal est survenue.
L'enregistrement par webcam de l'expérience a été désactivé.
Traducteur, un glossaire vous aidera à traduire Chronojump :
 http://svn.gnome.org/svn/chronojump/trunk/glossary/chronojump_glossary_for_translators.html
Chef de projet et développeur principal.
Création Chronopic2, testeur Chronojump.
Détection d'angle du genou OpenCV.
Prise en charge des statistiques.
adapté (ajout de « g » pour obtenir des Watts)
Exporté dans le fichier :
Sélectionnez le nombre de sujets à ajouter
Si vous voulez ajouter plus de 40 personnes, réalisez cette procédure deux fois.
Auparavant COM3 était le port correct (si disponible).
Si vous désirez un port plus sûr, cliquez sur le bouton aide et cliquez sur « Forcer Chronopic à utiliser un port entre COM1 - COM4 ».
Des périphériques USB comme Chronopic mais aussi des clés, imprimantes USB... sont présents.
Courbe
Signal
Courbe {0} enregistrée
Toutes les courbes enregistrées
VitesseMoyenne
VitesseMax
PicDePuissance
DuréeDuPicDePuissance
PicDePuissance/PPT
Son activé.
Aucun son.
Enregistrement vidéo du test et capture d'écran de sujet activés.
Vidéo et capture d'écran désactivées.
Longueur de piste 
(entre plateformes)
Erreur, l'état {0} n'est pas valide
État : {0}, dernière modification {1}
Résultats en pourcentage