# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Collage de contenu dans des formats spéciaux
/text/shared/guide/pasting.xhp
UFI: new guide requested by users
checked - yj
Presse-papiers;collage de texte formaté/non formaté
Insertion;options du presse-papiers
Collage;texte formaté/non formaté
Formats de texte;collage
Formats;collage spécial
mw changed " pasting;... " and " clipboard;... " and added two index entries
Collage de contenu dans des formats spéciaux
Vous pouvez coller le contenu du presse-papiers dans un document en utilisant divers formats.
Dans %PRODUCTNAME, vous pouvez choisir le mode de collage du contenu : via une boîte de dialogue ou via une icône de menu déroulant.
Les options disponibles dépendent du contenu du presse-papiers.
Collage du contenu du presse-papiers à l'aide d'une icône de menu
Coller
dans la barre standard.
Sélectionnez l'une des options.
Annuler
et collez à nouveau l'élément en utilisant une autre option.
Collage du contenu du presse-papiers à l'aide d'une boîte de dialogue
Édition - Collage spécial
.
OK
.
Collage spécial
s'affichera.
Pour copier ces cellules en utilisant des options de base ou avancées, utilisez la boîte
Collage spécial
.
Transposer
: permute les lignes et les colonnes de la plage de cellules à coller.
Lien
: permet de coller la plage de cellules sous forme de lien.
En cas de modification du fichier source, les cellules collées sont également modifiées.
Collage spécial
dans %PRODUCTNAME Calc.
Collage spécial