# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fabrice Mous
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@earthlink. net
Relecteur
Fabrice Mous
fabrice@kde. nl
& traducteurGoneriLeBouder;
& quantaplus;: où il était et où il va
Robert Nickel
robert@artnickel. com
Alors qu'ils s'efforçaient d'avoir le meilleur éditeur & HTML; possible, les développeurs de & quantaplus; commencèrent a penser à une idée plus intéressante & #160;: & #160; « Et si & quantaplus; devenait un éditeur générique et extensible pour la majorité des langages & #160;? & #160; ». Ainsi cela ferait de lui le plus grand environment de développement Internet pour & kde; & #160;! & #160; C'est ce qui a été fait.
Désormais non lié au & HTML;, & quantaplus; est maintenant bien parti dans sa voie pour devenir un environment de développement Internet à tout faire. Particulièrement, si vous travaillez en & XML;, & quantaplus; peut vous servir d'environment de développement intégré.
Maintenant, comme il est dit au-dessus, il doit être noté que le développement de & quantaplus; est basé sur celui réalisé par l'ensemble de la communauté des développeurs & kde;. & quantaplus;, ainsi que le mouvement Libre, se base sur l'idée suivante & #160;: « & #160; Pourquoi écrire quelque chose déjà fait & #160;? & #160; ». Grâce a l'architecture de & kde;, non seulement, c'est possible, mais cela permet aux utilisateurs et développeurs d'étendre & quantaplus; comme ils l'entendent.
& quantaplus; fournit aux développeurs Internet une interface multidocument (MDI;) puissante et intuitive. Il peut augmenter votre productivité de façon importante. À travers divers actions habituelles, script ou barres outils, vous pouvez automatiser pratiquement toutes les tâches. Avec l'utilisation de Kommander, vous pouvez étendre & quantaplus; dans plus jamais avoir à retenir la syntaxe des commandes utilisées dans les scripts (vous trouverez plus d'information sur ce sujet ici).