# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Type de diagramme :
Secteur
/text/schart/01/type_pie.xhp
Diagrammes en tore
Diagrammes en secteur;types
Types de diagramme;secteur/tore
mw made one index entry out of two " chart types; "
mw made " pie charts " a two level entry
Type de diagamme :
Secteur
assistant Diagramme
vous pouvez choisir un type de diagramme.
Secteur
Un diagramme en secteur affiche les valeurs comme des secteurs circulaires du cercle total.
La longueur d'un arc, ou la zone de chaque secteur, est proportionnelle à sa valeur.
Secteur - Ce sous-type affiche les secteurs sous forme de zones colorées du secteur total, pour une seule colonne de données.
Dans le diagramme créé, vous pouvez cliquer et glisser sur n'importe quel secteur pour le séparer du secteur restant ou pour le joindre à nouveau.
Secteur éclaté - Ce sous-type affiche les secteurs déjà séparés les uns des autres.
Dans le diagramme créé, vous pouvez cliquer et glisser n'importe quel secteur pour le déplacer le long d'une ligne radiale à partir du centre du secteur.
Tore - Ce sous-type peut afficher des colonnes de données multiples.
Chaque colonne de données est affichée en forme de tore avec un trou à l'intérieur, où la colonne de données suivante peut être affichée.
Dans le diagramme créé, vous pouvez cliquer et glisser un secteur extérieur pour le glisser le long d'une ligne radiale à partir du centre du tore.
Tore éclaté - Ce sous-type affiche les secteurs extérieurs déjà séparés du tore restant.
Dans le diagramme créé, vous pouvez cliquer et glisser un secteur extérieur pour le déplacer le long d'une ligne radiale à partir du centre du secteur.