# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(aucune fonction appelante)
%1 via %2
(aucune fonction appelée)
(inconnu)
(introuvable)
Nouveau calcul des cycles de la fonction...
%1 à %2
Recherche des instructions
Accès en lecture
Accès en écriture
Instruction non présente dans le cache L1
Essai de lecture raté dans le cache L1
Essai d'écriture raté dans le cache L1
Instruction non présente dans le cache L2
Essai de lecture raté dans le cache L2
Essai d'écriture raté dans le cache L2
Échantillons
Temps système
Temps utilisateur
Nombre d'échecs du cache L1
Nombre d'échecs du cache L2
Estimation du cycle
Contexte non valable
Contexte inconnu
Ligne source de la partie
Ligne source
Ligne d'appel de la partie
Ligne d' appel
Saut de la partie
Saut
Instruction de la partie
Instruction
Instruction de saut de la partie
Instruction de saut
Instruction d'appel de la partie
Instruction d' appel
Appel de la partie
Appel
Fonction de la partie
Fichier source de la fonction
Fonction
Cycle de la fonction
Classe de la partie
Classe
Fichier source de la partie
Fichier source
Objet ELF de la partie
Objet ELF
Partie du profilage
Trace du programme
Filtre d'importation pour les fichiers de données de profilage générés par Cachegrind/ Callgrind
Appel actif vers « & #160; %1 & #160; »
Saute %1 à %2 fois vers 0x%3
Saute %1 fois vers 0x%2
(cycle)
Sélection de la pile
Coût
Coût2
Appels
Vue d'ensemble des composantsA thing's name
Nom
(aucune partie de trace)
La synthèse des parties Une trace consiste en fait en plusieurs parties quand il y a plusieurs fichiers de données de profilage pour un même lancement du profileur. La synthèse des parties affiche ces parties, triées horizontalement par ordre d'exécution & #160;; la taille des rectangles est proportionnelle au coût total enregistré dans la partie. Vous pouvez sélectionner une ou plusieurs parties pour contraindre les coûts affichés à prendre en compte uniquement ces parties. Les parties peuvent s'afficher selon deux modes & #160;: Mode partitionnement & #160;: le partitionnement d'une partie s'effectue par regroupement. Exemple & #160;: si le regroupement « & #160; Objet ELF & #160; » est sélectionné, vous verrez un rectangle coloré pour chaque objet ELF sélectionné (librairie partagée ou exécutable), dimensionné suivant le type de coût sélectionné. Mode fonctions appelées & #160;: un rectangle s'affiche pour refléter le coût inclusif de la fonction sélectionnée dans la partie. Ce rectangle est scindé en rectangles plus petits pour afficher les coûts inclusifs des fonctions appelées.
Vue d'ensemble de la partie du profilage & #160;: la partie actuelle est « & #160; %1 & #160; »
Désélectionner « & #160; %1 & #160; »
Sélectionner « & #160; %1 & #160; »
Sélectionner toutes les parties
Parties visibles
Masquer les parties sélectionnées
Afficher les parties masquées
Aller à « & #160; %1 & #160; »
Affichage
Mode de partitionnement
Zoomer la fonction
Afficher les appels directs
Augmenter le niveau d'appel affiché
Mode diagramme
Afficher les noms
Afficher les coûts
Ignorer les proportions
Autoriser la rotation
Afficher les cadres
Masquer info
Afficher info
(aucune trace chargée)
Saute %1 à %2 fois vers %3
Saute %1 fois vers %2
Aucune description disponible
#
Coût & #160; 2
Hexadécimal
Instructions en assembleur
Position dans le source
Code machine annoté La liste de code machine annoté affiche les instructions en assembleur de la fonction actuellement sélectionnée conjointement avec le coût (propre) consacré lors de l'exécution d'une instruction. S'il s'agit d'une instruction d'appel, les lignes comportant des détails sur la survenue de l'appel sont insérées dans le source, le coût accumulé à l'intérieur de l'appel, le nombre d'appel se produisant et la destination de l'appel. Le code machine affiché est généré avec l'utilitaire « & #160; objdump & #160; » provenant du paquetage « & #160; binutils & #160; ». Sélectionnez une ligne contenant des informations relatives à l'appel pour rendre actuelle la fonction de destination de cet appel.
Aller à l'adresse %1
Code hexadécimal
Il n'y a aucune instruction dans le fichier de données de profilage.
Astuce & #160;: Pour Callgrind, réexécutez avec l' option
--dump-instr=yes
Pour avoir les sauts (conditionnels), indiquez également
--trace-jump=yes
Pour le code machine annoté, le fichier objet suivant est nécessaire & #160;:
Impossible de trouver ce fichier.
Une erreur s'est produite lors de l'exécution de la commande
Vérifiez que vous avez installé l'utilitaire « & #160; objdump & #160; »
Cette utilitaire peut être trouvé dans le paquetage « & #160; binutils & #160; ».
(Aucune instruction)
Cet incident se produit car le code de
ne semble pas correspondre au fichier de données de profilage.
Utilisez -vous un vieux fichier de données de profilage ou un fichier ELF
qui provient d'une machine mise à jour & #160; / d'une autre installation & #160;?
Il semble qu'il y ait eu une erreur à l'exécution de la commande
Vérifiez que l'objet ELF utilisé dans la commande est présent.
Appel(s) depuis %1
Appel(s) à %1
(appel inconnu)
Graphique des appels autour de la fonction active Selon la configuration, cette vue affiche l'environnement du graphique des appels de la fonction active. Remarque & #160;: le coût affiché est uniquement le coût enregistré lorsque la fonction active était réellement exécutée. Le coût affiché pour main(), s'il est visible, devrait être le même que le coût de la fonction active, étant donné qu'il s'agit de la partie du coût inclusif de main() utilisé lorsque la fonction active était exécutée. Pour les cycles, les flèches d'appel bleues indiquent qu'il s'agit d'un appel artificiel, ajouté pour que l'affichage soit correct, mais qui ne s'est jamais produit. Si le graphique est plus grand que la zone d'affichage, une vue d'ensemble est affichée dans un des bords. Des options d'affichage similaires sont disponibles pour la carte arborescente des appels & #160;; la fonction sélectionnée est colorée.
Attention & #160;: le tracé du graphe est en cours et risque de durer. Réduisez les limites nœ ud & #160; / arc pour accélérer le tracé.
Tracé arrêté.
Le graphe d'appels possède %1 nœ uds et %2 arcs.
Aucun graphique n'est disponible car le processus de disposition graphique a échoué.
La tentative d'exécution de la commande suivante n'a pas fonctionné & #160;: '%1 '
Veuillez vérifier que l'utilitaire « & #160; dot & #160; » est installé (paquetage GraphViz).
Aucun élément n'est activé pour dessiner le graphe d'appel.
Le graphe d'appel ne peut être dessiné pour l'élément actif.
Erreur lors de l'exécution de l'outil de tracé du graphe.
Il n'y a pas d'arbre d'appels disponible pour la fonction « & #160; %1 & #160; » parce qu'elle n'a pas de coût pour le type d'événement choisi.
Profondeur (fonctions appelantes)
IllimitéeNone
Profondeur & #160; 0
2 max.
5 max.
10 max.
15 max.
Profondeur (fonctions appelées)
Coût minimum du noeud
Pas de minimum
50 & #160;%
20 & #160;%
10 & #160;%
5 & #160;%
2 & #160;%
1 & #160;%
Coût minimum de l' appel
Identique au noeud
50 & #160;% du noeud
20 & #160;% du noeud
10 & #160;% du noeud
Vue d' ensemble
Haut gauche
Haut droite
Bas gauche
Bas droite
Automatique
Cacher
& Disposition des vues
De haut en bas
De gauche à droite
Circulaire
Arrêter le tracé
Exporter le graphique
Vers une image...
Graphique
Flèches pour les appels masqués
Appels dans le cycle
Groupes
Compresser
Normal
Grand
Exporter le graphique
Exporter le graphique
Déplacer vers le hautMove to Top
Déplacer vers la droite
Haut droite
Déplacer vers le bas
Bas gauche
Déplacer vers le bas à gauche
Déplacer zone vers
Masquer cet onglet
Masquer cette zoneShow on Top
Afficher les éléments masqués sur
(aucun fichier de données de profilage chargé)
Types de coûts
Fonctions appelantes
Toutes les fonctions appelantes
Carte des fonctions appelées
Code source
Parties
Fonctions appelées
Graphique des appels
Toutes les fonctions appelées
Carte des fonctions appelantes
Code machine
Onglets d'informations Cet éléments graphique affiche des informations pour la fonction actuellement sélectionnée dans différents onglets & #160;: l'onglet « & #160; Coûts & #160; » affiche une liste des types d'événements disponibles et les coûts inclus et propres liés à ces types. L'onglet « & #160; Composants & #160; » affiche une liste de composants de traçage (trace parts) si la trace se he Parts tab shows a list of trace parts if the trace consists of more than one part (otherwise, this tab is hidden). The cost of the selected function spent in the different parts together with the calls happening is shown. The Call Lists tab shows direct callers and callees of the function in more detail. The Coverage tab shows the same as the Call Lists tab, but also shows indirect callers and callees, not just direct ones. The Call Graph tab shows a graphical visualization of the calls made by this function. The Source Code tab presents annotated source code if debugging information and the source file are available. The Machine Code tab presents annotated assembly instructions if profile information at instruction level is available. For more information, see the What's This? help of the corresponding tab widget. Cet élément montre des informations pour la fonction sélectionnée de moment dans des pages différentes: La page de Coûts montre à une liste avec les types d'événements disponibles et les coûts propres et inclus afférents à ces types. La page de Parties montre un liste des composantes de traceamento, au cas où celui -ci consiste à plu'à de partie (je marie contraire, cette page est caché). Est présenté le coût dépensé par la fonction sélectionnée, en différentes parties, conjointement avec les appels qui se produisent. La page de Listes de Appelées montre aux visiteurs et les appels de la fonction, avec plus quelque détail. La page de Couverture montre le même que ce des Listes d'Appels, seulement les inclut non seulement visiteurs et les appels directs comme les indirects. La page du Graphique de Appelée montre une visualisation graphique des appelées feitas par cette fonction. La page de Code présente código-fonte annoté, au cas où il soit disponible les informations de dépuration et le fichier de code. La page du Código-Máquina montre le code dans Assembly, au cas où il soit disponible les informations de traceamento au niveau de chaque instruction. Pour plus informations, il voie aide sur l'élément de la page correspondante.
(aucune fonction sélectionnée)
Source (inconnue)
Source annoté La vue du source annoté affiche les lignes du code source de la fonction sélectionnée avec le coût (propre) utilisé pour chacune des lignes du code source. S'il y a un appel dans une ligne du code source, des détails sur l'appel sont insérés dans le source & #160;: le coût enregistré dans l'appel, le nombre d'appels et la destination de l'appel. Sélectionnez la ligne d'information sur un appel pour que la fonction appelée devienne la fonction actuelle.
Aller à la ligne %1
(Pas de source)
Il n'y a pas de coût pour le type sélectionné associé
avec une des lignes du source de cette fonction dans le fichier
Donc, il est impossible d'afficher un source annoté.
Source (« & #160; %1 & #160; »)
--- Depuis « & #160; %1 & #160; » ---
--- Depuis une source inconnue ---
Il n'y a pas de source disponible pour la fonction suivante & #160;:
Ceci provient du manque d'information de débogage.
Recompiler les sources et relancer le profilage.
Cette fonction est présente dans un objet ELF & #160;:
Ceci provient du fait que le fichier source associé ne peut être trouvé & #160;:
Ajoutez le dossier de ce fichier dans la liste des dossiers des sources.
Cette liste se trouve dans le dialogue de configuration.
(Processus léger %1)
(aucun)
(activée)
Type inconnu
Profil de la fonction
& Recherche & #160;:
Propre
Groupe
Incl.
Appelé
Emplacement
(Pas de groupement)
Le profilage aplati Le profilage aplati contient une liste des regroupements et une liste de sélection des fonctions. La liste des regroupements contient tous les groupes où les coûts ont été enregistrés, suivant le type de regroupement sélectionné. La liste des regroupements est cachée lorsque le type de regroupement sélectionné est « & #160; Fonction & #160; ». La liste des fonctions contient les fonctions sélectionnées dans le regroupement (ou toutes pour le groupe « & #160; Fonction & #160; »), classées par coût. Par défaut, les fonctions avec un coût inférieur à 1 & #160;% sont masquées.
Groupement
Pas de regroupement
Distance
Fonction appelante
Appel(s)
Fonction appelée
Liste de toutes les fonctions appelantes Cette liste affiche toutes les fonctions qui appellent la fonction actuellement sélectionnée, soit directement, soit en passant par d'autres fonctions dans la pile. Le nombre de fonctions entre les deux, incrémenté de un, est appelé la Distance (par exemple, pour les fonctions A, B et C, il existe un appel de A vers C quand A appelle B et que B appelle C, donc A = > B = > C. La distance est ici de 2). Le coût absolu affiché est le coût enregistré dans la fonction sélectionnée quand la fonction listée était active. Le coût relatif est le pourcentage de tous les coûts enregistrés dans la fonction sélectionnée quand la fonction listée était active. Le graphique du coût affiche un pourcentage logarithmique avec une couleur différente pour chaque distance. Comme il peut y avoir beaucoup d'appels en provenance de la même fonction, la colonne distance affiche parfois l'intervalle des distances de tous les appels, avec entre parenthèses la distance moyenne, c'est-à-dire la distance où la plupart des coûts ont été enregistrés. En sélectionnant une fonction, elle devient la nouvelle fonction actuelle pour ce panneau d'information. S'il y a deux panneaux (mode scindé), la fonction de l'autre panneau est changée pour celle -ci.
Liste de toutes les fonctions appelées Cette liste affiche toutes les fonctions qui sont appelées par la fonction actuellement sélectionnée, soit directement, soit en passant par d'autres fonctions dans la pile. Le nombre de fonctions entre les deux, incrémenté de un, est appelé la Distance (par exemple, pour les fonctions A, B et C, il existe un appel de A vers C quand A appelle B et que B appelle C, donc A = > B = > C. La distance est ici de 2). Le coût absolu affiché est le coût enregistré dans la fonction sélectionnée quand la fonction listée était active. Le coût relatif est le pourcentage de tous les coûts enregistrés dans la fonction sélectionnée quand la fonction listée était active. Le graphique du coût affiche un pourcentage logarithmique avec une couleur différente pour chaque distance. Comme il peut y avoir beaucoup d'appels en provenance de la même fonction, la colonne distance affiche parfois l'intervalle des distances de tous les appels, avec entre parenthèses la distance moyenne, c'est-à-dire la distance où la plupart des coûts ont été enregistrés. En sélectionnant une fonction, elle devient la nouvelle fonction courante pour ce panneau d'information. S'il y a deux panneaux (mode scindé), la fonction de l'autre panneau est changée pour celle -ci.
Texte %1
Bissection récursive
Colonnes
Lignes
Toujours le meilleur
Meilleur
Alternatif (V)
Alternatif (H)
Scinder horizontalement
Scinder verticalementName
Le nom d'une chose
Carte des fonctions appelantes Ce graphique affiche la hiérarchie imbriquée de toutes les fonctions appelant la fonction activée. Chaque rectangle de couleur représente une fonction. Sa taille tente d'être proportionnelle au coût qui lui est consacré pendant que la fonction est active (cependant, il existe des contraintes de dessin).
Carte des appels Ce graphique affiche la hiérarchie imbriquée de tous les appels de la fonction actuellement activée. Chaque rectangle de couleur représente une fonction. Sa taille tente d'être proportionnelle au coût qui lui est consacré pendant que la fonction est active (cependant, il existe des contraintes de dessin).
Les options d'apparence se trouvent dans le menu contextuel. Pour avoir des proportions exactes, choisissez l'option « & #160; Ignorer les bordures incorrectes & #160; ». Comme ce mode peut être très consommateur de ressources, vous devriez d'abord limiter la profondeur maximale d'affichage. « & #160; Meilleur & #160; » détermine la direction pour scinder la fonction fille à partir de l'aspect de la fonction parente. « & #160; Toujours le meilleur & #160; » prend la place libre aux autres fonctions de même rang. « & #160; Ignorer les proportions & #160; » prend la place nécessaire à l'affichage du nom de la fonction avant d'afficher les fonctions filles. Notez que les proportions peuvent devenir totalement fausses. C'est un élément de type graphique de type TreeMap. La navigation par le clavier est possible avec les flèches gauche/ droite du clavier pour passer d'une fonction à une autre de même niveau, et les flèches haut/ bas du clavier pour remonter/ descendre d'un niveau d'imbrication. Entrée active l'élément actuel.
Aller à
Arrêter à une profondeur de
Pas de limite de profondeur
Profondeur de 10
Profondeur de 15
Profondeur de 20
Profondeur de « & #160; %1 & #160; » (%2)
Décrémenter la profondeur (à %1)
Incrémenter la profondeur (à %1)
Arrêter à la fonction
Aucun arrêt
Arrêter dans la zone
Pas de limite de zone
100 pixels
200 pixels
500 pixels
100 pixels
Zone de « & #160; %1 & #160; » (%2)
Doubler la zone (à %1)
Réduire la zone (à %1)
Direction pour scinder
Ignorer les bordures incorrectes
Largeur des bordures
Bordure 0
Bordure 1
Bordure 2
Bordure 3
Afficher les noms des symboles
Afficher le coût
Afficher l' emplacement
Afficher les appels
Ombrage
Carte des fonctions appelées & #160;: actuellement « & #160; %1 & #160; »
(aucune fonction)
(aucun appel)
Type d' événement
Court
Formule
Liste des types de coûts Cette liste montre tous les types de coûts disponibles et, pour chacun, quel est le coût propre/ inclusif de la fonction sélectionnée. En choisissant un type de coût dans la liste, vous remplacez l'ensemble des coûts affichés par KCachegrind par celui sélectionné.
Positionner le type d'événement secondaire
Positionner le type d'événement secondaire
Éditer le nom long
Éditer le nom court
Éditer la formule
Supprimer
! nouveau type d'événement...
Nouveau%1
Nouveau type d'événement %1
Compte
Liste des fonctions appelantes directes Cette liste affiche toutes les fonctions appelantes de la fonction sélectionnée, avec un compteur d'appels et le coût enregistré dans la fonction sélectionnée depuis chacune des fonctions. Si une icône s'affiche à la place du coût inclusif, cela signifie que cet appel à lieu lors d'un cycle récursif. Un coût inclusif n'aurait aucun sens ici. Si vous cliquez sur une fonction, elle est définie comme la nouvelle fonction sélectionnée pour ce panneau. S'il y a deux panneaux (mode scindé), l'autre panneau reçoit également ce changement.
Liste des fonctions appelées directes Cette liste affiche toutes les fonctions appelées, directement, par la fonction sélectionnée, avec un compteur d'appels et le coût enregistré dans chacune des fonctions depuis la fonction sélectionnée. Si vous cliquez sur une fonction, elle est définie comme la nouvelle fonction sélectionnée pour ce panneau. S'il y a deux panneaux (mode scindé), l'autre panneau reçoit également ce changement.
Partie du profilage %1
(aucune trace)
(aucune partie)
Commentaire
Liste des parties de la trace Cette liste affiche toutes les parties de la trace chargée. Pour chaque partie, le coût propre/ inclusif, enregistré dans la partie, de la fonction sélectionnée est affiché & #160;; les coûts en pourcentage sont toujours relatifs au total des coûts de la partie (pas à toute la trace comme dans la Synthèse des parties de la trace). Sont aussi affichés les appels provenant de/ allant vers la fonction actuelle dans la partie de trace. En sélectionnant une ou plusieurs parties de la trace dans la liste, les coûts affichés partout dans KCachegrind seront uniquement ceux enregistrés dans la(les) partie(s) sélectionnée(s). Si aucune sélection n'est faite, toutes les parties de la trace sont sélectionnées implicitement. Cette liste accepte les sélections multiples. Vous pouvez sélectionner des intervalles avec la souris et les touches Majuscule/ Ctrl. La sélection & #160; / désélection de parties de la trace peut aussi être faite via la synthèse des parties de la trace. Celle -ci accepte également les sélections multiples. Notez bien que cette liste est cachée si la trace chargée ne contient qu'une seule partie.
Afficher tous les éléments
Imbrication
Bordure
Corriger seulement les bordures
Largeur %1
Visible
Prendre de l'espace à l' enfant
Haut centre
Bas centre
Pas de limite de %1
Réduire la zone (à %1)
Profondeur %1
Décrémenter (à %1)
Incrémenter (à %1)
50 pixels
Enlever le type d'événement secondaire
Masquer « & #160; %1 & #160; »
Masquer la sélection
Tout Afficher
Vers du PostScript