# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Associations des types de fichier
Associations des types de fichier
Introduction
L'exemple qui précède montre que les fichiers KWord sont associés à KWord.
Ces associations de fichier représentent un point fondamental du fonctionnement de KDE.
prévoir toutes les combinaisons d'associations possibles entre logiciels et fichiers
anticiper la prise en charge de formats qui n'existent pas encore
ou deviner l'application favorite de chacun pour certains formats de fichiers
Toute association de fichier est enregistrée en tant que type mime.
MIME est l'abréviation de Multipurpose Internet Mail Extensions (extension de courrier électronique à usage multiple).
C'est ce qui permet à un ordinateur de déterminer la nature d'un fichier sans devoir systématiquement l'ouvrir et analyser son format.
Utilisation du module
Application
Audio
Image
Inode
Message
Multipart
Print
Text
Vidéo
Il existe aussi une catégorie All, qui affiche les types de fichiers en une liste, sans les classer par catégories.
Les différentes catégories sont listées dans la boîte intitulée Types connus.
Vous pouvez aussi faire une recherche sur un type MIME particulier.
La zone de recherche est intitulée Chercher un motif de fichiers et est située au-dessus de la liste des catégories.
Saisissez dans cette zone la première lettre du type MIME recherché.
L'arborescence située dessous se dépliera alors, n'affichant que les types mime contenant la lettre en question.
Vous pouvez affiner la recherche en saisissant une deuxième lettre, ce qui réduira l'affichage aux types mime contenant ces deux lettres.
Et ainsi de suite.
Ajout d'un type mime.
Suppression d'un type MIME.
Pour supprimer un type MIME, sélectionnez simplement le type MIME à supprimer en cliquant une fois sur son nom avec le pointeur de la souris.
Puis cliquez sur le bouton intitulé Supprimer.
Le type MIME sera supprimé immédiatement.
Édition des propriétés d'un type mime.
Dès que vous l'aurez sélectionné, les caractéristiques du type MIME apparaîtront dans le partie droite de la fenêtre du module.
Général
Icône du type MIME est l'icône qui sera visible pour le type MIME concerné lorsque vous utiliserez Konqueror.
Motif de fichier est un motif utilisé par KDE pour déterminer le type MIME.
Description est une description rapide du type de fichier.
Ceci est pour votre confort seulement.
Onglet Incorporation
L'onglet Incorporation vous permet de déterminer si un fichier sera ouvert dans une fenêtre de Konqueror, ou séparément, en démarrant l'application associée.
Changement d' icône
Pour changer l'icône, cliquez simplement sur le bouton représentant une icône.
Une boîte de dialogue apparaîtra, vous montrant toutes les icônes disponibles.
Cliquez simplement une fois sur celle de votre choix avec le pointeur de la souris, puis sur OK.
Édition des motifs de ficher
C'est aussi ici que l'on définit le( s) masque( s) utilisés pour ce type de fichier.
Édition de la description d'un type mime.
Vous pouvez saisir une courte description du type MIME dans la zone intitulée Description.
Cette description est pour vous aider, elle n'affecte pas la fonction du type MIME.
Édition des applications associées
La liste détaille l'ensemble des applications associées au type MIME sélectionné.
L'ordre dans lequel elle sont classées a son importance.
En haut de la liste, nous trouvons l'application qui sera essayée en premier, l'application qui se trouve juste en dessous viendra en second, etc.
Nous avons vu au début de ce manuel que KDE était préconfiguré pour prendre automatiquement en charge des centaines d'associations de types de fichiers.
Dans les faits, chaque système sur lequel KDE est installé possède un éventail d'applications qui lui est propre.
Le fait de pouvoir associer plusieurs applications au même type MIME permet à KDE de continuer à fonctionner même si certaines applications sont pas installées sur le système.
Vous pouvez ajouter une application à la liste en cliquant sur le bouton Ajouter.
Dans la boite de dialogue qui s'affiche, choisissez l'application à utiliser pour le type mime sélectionné.
Cliquez ensuite sur OK, et l'application fait désormais partie de la liste.
Il est astucieux d'utiliser les boutons Monter et Descendre pour placer l'application plus bas dans l'ordre des préférences plutôt que la supprimer totalement.
Ceci vous assure de conserver une solution alternative pour l'ouverture des fichiers associés, dans le cas où votre application favorite venait à ne plus fonctionner.
Incorporation
Dans la partie Action du clic gauche se trouvent 3 boutons.
Vous déterminerez ici la façon dont Konqueror affichera les fichiers dépendant de ce type MIME.
Afficher le fichier dans Konqueror
Si vous choisissez cette option, le contenu des fichiers concernés sera affiché à l'intérieur même de la fenêtre de Konqueror.
Afficher le fichier dans un afficheur distinct
Une nouvelle fenêtre sera créée pour afficher ce type MIME.
Utiliser la configuration du groupe
C'est l'option prise pour la catégorie toute entière qui sera utilisée. (si le type mime sélectionné correspond à un fichier audio, le type d'affichage sera celui de la catégorie audio).
En dessous, une liste nommée Services par ordre de préférence
Comme expliqué précédemment, vous pouvez changer cet ordre grâce aux boutons Monter et Descendre.
Rendre les changement effectifs
Lorsque vous aurez terminé vos réglages, vous pouvez cliquer Appliquer pour les rendre modifications effectives, sans pour autant quitter ce module.
Vous pouvez cliquer sur OK pour rendre les modifications effectives et retourner à l'écran principal du centre de configuration.
Vous pouvez cliquez sur Annuler pour abandonner tous les changements et retourner à l'écran principal du centre de configuration.
Auteurs de la section
Cette section a été écrite par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr