# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Éditer des liens
/text/shared/01/02180000.xhp
Ouverture;fichiers avec des liens
Liens;actualisation de liens spécifiques
Actualisation;liens, lors de l'ouverture
Liens;ouverture de fichiers avec des
Éditer les liens
Permet d'éditer les propriétés de chaque lien dans le document actif, y compris le chemin d'accès du fichier source.
Cette commande n'est pas disponible si le document actif ne comporte aucun lien vers d'autres fichiers.
Lorsque vous ouvrez un fichier qui contient des liens, vous êtes invité à actualiser ces derniers.
Selon l'emplacement où les fichiers liés sont enregistrés, l'actualisation peut prendre plusieurs minutes.
Si vous chargez un fichier contenant des liens DDE, un message vous demande si vous voulez actualiser les liens.
Refusez si vous ne souhaitez pas établir de connexion avec le serveur DDE.
Double-cliquez sur un lien dans la liste pour ouvrir une boîte de dialogue de fichier dans laquelle vous pouvez sélectionner un autre objet pour ce lien.
Fichier source
Indique le chemin du fichier source.
Élément
Indique l'application (si elle est connue) dans laquelle le fichier source a été enregistré la dernière fois.
Type
Indique le type de fichier (graphique, par exemple) du fichier source.
Statut
Apporte des informations supplémentaires sur le fichier source.
Automatique
Actualise automatiquement le contenu du lien à l'ouverture du fichier.
Toute modification apportée dans le fichier source est alors répercutée et affichée dans le fichier comportant le lien.
Les fichiers graphiques liés ne peuvent être actualisés que manuellement.
Cette option n'est pas disponible pour les fichiers graphiques liés.
Automatique
n'est disponible que pour les liens DDE.
Pour insérer un lien DDE, copiez le contenu d'un fichier et collez-le en choisissant
Édition - Collage spécial
, puis en cochant la case
Lier
.
DDE étant un système de liaison de type texte, seules les décimales affichées sont copiées dans la feuille cible.
Manuelle
Actualiser
.
Actualiser
Actualise le lien sélectionné afin que la dernière version enregistrée du fichier lié s'affiche dans le document actif.
Modifier
Modifiez le fichier source du lien sélectionné.
Déconnecter
Supprime le lien entre le fichier source et le document actif.
Le dernier contenu actualisé du fichier source est conservé dans le document actif.