# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barres d'outils
/text/shared/explorer/database/toolbars.xhp
database toolbars
Barres d'outils
Dans une fenêtre de fichier de base de données, vous pouvez afficher les barres d'outils suivantes.
Table
Ouvrir un objet de base de données
Ouvre la table sélectionnée afin d'y ajouter, modifier ou supprimer des enregistrements.
Modifier
Ouvre la table sélectionnée afin d'en modifier la structure.
Supprimer
Supprime la table sélectionnée.
Renommer
Renomme la table sélectionnée.
Requête
Ouvrir un objet de base de données
Ouvre la requête sélectionnée afin d'y ajouter, modifier ou supprimer des enregistrements.
Modifier
Ouvre la requête sélectionnée afin d'en modifier la structure.
Supprimer
Supprime la requête sélectionnée.
Renommer
Renomme la requête sélectionnée.
Formulaire
Ouvrir un objet de base de données
Ouvre le formulaire sélectionné afin d'y ajouter, modifier ou supprimer des enregistrements.
Modifier
Ouvre le formulaire sélectionné afin d'en modifier la mise en page.
Supprimer
Supprime le formulaire sélectionné.
Renommer
Renomme le formulaire sélectionné.
Rapport
Ouvrir un objet de base de données
Ouvre le rapport sélectionné afin d'y ajouter, modifier ou supprimer des enregistrements.
Modifier
Ouvre le rapport sélectionné afin d'en modifier la mise en page.
Supprimer
Supprime le rapport sélectionné.
Renommer
Renomme le rapport sélectionné.