# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gedit-icon.png'; md5=a7174de2671462e1ac4f80a82ad09184
Éditeur de texte gedit
Jim Campbell
jwcampbell@gmail.com

Bienvenue dans le manuel d'aide de
Les autres thèmes d'aide sont regroupés dans les sections ci-dessous. Bon travail avec
Manipulation des fichiers
Configuration de gedit
Greffons de gedit
Impression avec gedit
@@image: 'figures/gedit-side-pane2.png'; md5=e7a12a43adc9c9cb8c992ad22a815a57
Daniel Neel
dneelyep@gmail.com
Affichage d'une liste de fichiers dans le panneau latéral
Conserver la trace d'un grand nombre de fichiers en utilisant des onglets peut se révéler difficile. Une manière de gérer un grand nombre de fichiers est de les afficher dans un panneau latéral. Les panneaux latéraux vous permettent d'afficher plus de fichiers à la fois qu'il n'est possible avec des onglets.
Pour afficher une liste des fichiers ouverts dans un panneau latéral, cliquez sur
Le panneau latéral contient aussi une vue
Le panneau latéral n'affiche que les fichiers qui sont ouverts dans la fenêtre actuelle. Lorsque plusieurs fenêtres sont ouvertes, seuls les fichiers de la fenêtre actuelle s'affichent dans le panneau latéral.
Annulation d'une action récentesimilarundo's
L'erreur est humaine. Même les utilisateurs de

Ajout et suppression d'onglets
Le travail avec les onglets dans
Ajout d'onglets
Pour ajouter un nouvel onglet, créez un nouveau fichier avec
Suppression d'onglets
Pour supprimer un onglet, cliquez sur le
Déplacement et réorganisation des onglets
Les onglets dans
Modification de l'ordre des onglets dans la fenêtre gedit
Pour changer l'ordre des onglets dans une fenêtre :
cliquez sur l'onglet sans relâcher le bouton de la souris,
déplacez l'onglet à la position souhaitée parmi les autres onglets,
relâchez le bouton de la souris.
L'onglet se positionne à la position la plus proche de l'endroit où vous avez relâché l'onglet, immédiatement derrière les autres onglets ouverts.
Déplacement d'un onglet en créant une nouvelle fenêtre
Pour déplacer un onglet dans une nouvelle fenêtre :Drag the tab out of gedit windows
faites glisser l'onglet à l'extérieur de la fenêtre gedit ;
si l'onglet à déplacer est visible, vous pouvez aussi sélectionner
Il est difficile de faire glisser un onglet dans une nouvelle fenêtre lorsque l'ancienne ou la nouvelle fenêtre est maximisée. Pour de meilleurs résultats, annulez la maximisation de la fenêtre avant de déplacer l'onglet.
Déplacement d'un onglet dans une autre fenêtre gedit
Si vous voulez déplacer un onglet d'une fenêtre à une autre :
faites glisser l'onglet vers la nouvelle fenêtre,
positionnez-le derrière les autres onglets de la nouvelle fenêtre,
Consultez
Activation de la coloration syntaxique
Coloration syntaxique

Si votre syntaxe ou langage n'est pas mis en couleur dès le démarrage, vous pouvez choisir la syntaxe ou le langage approprié en cliquant sur
Vérification orthographique de votre document
Pour pouvoir utiliser la fonctionnalité de vérification orthographique dans
Sélectionnez
Paolo Borelli
Jesse van den Kieboom
Steve Frécinaux
Ignacio Casal Quinteiro
Raccourcis clavier
Les
Raccourcis clavier en relation avec les onglets
Pour faire ceci
Faites cela
Basculer sur l'onglet suivant vers la gauche
Ctrl + Alt + Page haut
Basculer sur l'onglet suivant vers la droite
Ctrl + Alt + Page bas
Fermer l'onglet
Ctrl + W
Enregistrer tous les onglets
Ctrl + Maj + L
Fermer tous les onglets
Ctrl + Maj + W
Activer le
Alt +
Raccourcis clavier pour la manipulation des fichiers
Créer un nouveau document
Ctrl + N
Ouvrir un document
Ctrl + O
Enregistrer le document actuel
Ctrl + S
Enregistrer le document actuel sous un nouveau nom
Ctrl + Maj + S
Imprimer le document actuel
Ctrl + P
Afficher un aperçu avant impression
Ctrl + Maj + P
Fermer le document actuel
Quitter gedit
Ctrl + Q
Raccourcis pour la modification des documents
Annuler la dernière action
Ctrl + Z
Rétablir la dernière action annulée
Ctrl + Maj + Z
Couper le texte ou la zone sélectionné et le placer dans le presse-papiers
Ctrl + X
Copier le texte ou la zone sélectionné dans le presse-papiers
Ctrl + C
Coller le contenu du presse-papiers
Ctrl + V
Sélectionner tout le texte du fichier
Ctrl + A
Supprimer la ligne actuelle
Ctrl + D
Déplacer la ligne sélectionnée d'une ligne vers le haut
Alt + flèche haut
Déplacer la ligne sélectionnée d'une ligne vers le bas
Alt + flèche bas
Raccourcis pour l'affichage et le masquage des panneaux
Afficher ou masquer le panneau latéral
F9
Afficher ou masquer le panneau inférieur
Ctrl + F9
Raccourcis pour la recherche
Rechercher du texte
Ctrl + F
Rechercher la prochaine occurrence du texte
Ctrl + G
Rechercher l'occurrence précédente du texte
Ctrl + Maj + G
Rechercher et remplacer
Ctrl + H
Supprimer la coloration
Ctrl + Maj + K
Se rendre à une ligne
Ctrl + I
Raccourcis pour les outils
Vérifier l'orthographe
Maj + F7
Enlever les espaces de fin (avec le greffon)
Alt + F12
Exécuter « make » dans le répertoire actuel (avec le greffon)
F8
Afficher le contenu du répertoire (avec le greffon)
Ctrl + Maj + D
Raccourcis pour l'aide utilisateur
Ouvrir le manuel de gedit
F1
Recherche de texte
L'outil Recherche peut vous aider à trouver des morceaux de texte particulier dans votre fichier.
Recherche de texte
Ouvrez la
Saisissez le texte que vous voulez rechercher dans le
Au fur et à mesure de votre saisie,
Pour parcourir les résultats de recherche, effectuez l'une des opérations suivantes :
Cliquez sur les flèches
Appuyez sur les touches
Appuyez sur
Pour fermer la
Le texte que vous avez recherché reste coloré, même après la fin de la recherche. Pour supprimer la coloration, cliquez sur
Enregistrement d'un document
Pour enregistrer un fichier dans
Si vous enregistrez un nouveau fichier, la boîte de dialogue
Remplacement de texte
Modifier du texte peut prendre beaucoup de temps. Pour en gagner,
Remplacement de texte dans
Ouvrez l'outil Remplacer en cliquant sur
Saisissez le texte que vous voulez remplacer dans le champ « Rechercher : ».
Saisissez le nouveau texte de remplacement dans le champ « Remplacer par : ».
Une fois que vous avez saisi le texte original et de remplacement, choisissez les options de remplacement souhaitées :
Pour remplacer
Pour remplacer
Utilisez la fonction
Options supplémentaires
Respecter la casse
L'option
Mots entiers seulement
Utilisez cette option pour rechercher un mot spécifique qui ne comprend pas de parties d'autres mots. Par exemple, si vous recherchez le mot « ou » avec cette option sélectionnée, le mot « ou » correspond mais les mots « verr
Rechercher en arrière
Cette commande se comporte de la même manière que la commande Rechercher le précédent. Si vous souhaitez parcourir les résultats de la recherche du bas vers le haut, choisissez cette option.
Recherche circulaire
Avec l'option
@@image: 'figures/gedit3-screenshot.png'; md5=174aac884967f8e4226ab33d9498c60b
Premiers pas avec gedit

Une fois que
Pour apprendre les fonctionnalités supplémentaires de
Pour imprimer avec

Impression papier
Impression dans un fichier
Vous pouvez aussi utiliser
L'impression est disponible pour les formats de fichiers suivants :
Portable Document Format (.pdf)
PostScript (.ps)
Scalable Vector Graphic (.svg)
Ajout d'une console de terminal dans le panneau inférieur

Pour activer ce greffon, choisissez
Après avoir activé le greffon, ajoutez le terminal dans le panneau inférieur en choisissant
Insertion automatique de balises, de chaînes de caractères ou de caractères spéciaux dans un document
Le greffon
Utilisation du greffon Liste des balises
Pour utiliser le greffon
Activation du greffon
Vous pouvez activer le greffon en sélectionnant
Le panneau latéral s'ouvre en affichant une liste des documents ouverts. Pour pouvoir afficher et utiliser la
Insertion de balises et de caractères spéciaux
La
Pour commencer l'insertion de balises, faites comme ceci :
Déplacez le curseur là où vous voulez insérer la balise ou le caractère spécial.
Choisissez le type de balise désiré dans le menu déroulant en haut du panneau latéral.
Faites défiler la liste pour trouver la balise ou le caractère qui vous convient.
Double-cliquez sur la balise dans la liste.
La balise ou le caractère spécial que vous avez choisi apparaît alors dans votre document.
Astuces pour la liste des balises
Vous pouvez également insérer une balise en appuyant sur
En appuyant sur
Vous pouvez avoir un aperçu du texte qui sera inséré pour chaque balise et caractère spécial en cliquant sur le mot
Tri de texte en ordre alphabétique
Le greffon « Trier » trie les lignes sélectionnées dans l'ordre alphabétique.
Il est impossible d'utiliser la fonction
Pour activer le greffon
Après avoir activé le greffon
La boîte de dialogue Trier s'ouvre afin de vous permettre de choisir parmi différentes options de tri :



Pour que le tri ignore les caractères en début de ligne, indiquez dans la zone de sélection numérique
Pour faire le tri, cliquez sur le bouton
Utilisation d'extraits de code pour insérer rapidement des morceaux de code souvent utilisés
À venir !
Ajout d'une console Python interactive dans le panneau inférieur
Vous pouvez ajouter une console Python dans le panneau inférieur afin de vous permettre de tester des scripts Python sans quitter
Une fois que la console Python est activée, vous pouvez l'ouvrir en sélectionnant
Si vous avez également activé le greffon
Prise en charge des modificateurs Emacs, Kate et Vim dans gedit
Le greffon
Pour activer le greffon
Options générales des modificateurs
Les options suivantes peuvent être définies en utilisant les modificateurs de
Largeur des tabulations
Largeur d'indentation
Insertion d'espaces au lieu de tabulations
Renvoi automatique à la ligne
Marge de droite à la colonne
Les préférences définies avec les modificateurs ont la priorité sur celles définies dans la boîte de dialogue des préférences.
Modificateurs d'Emacs
Les deux premières lignes d'un document sont analysées pour trouver les modificateurs d'
Tab-width
Indent-offset
Indent-tabs-mode
Text auto-wrap
Pour plus d'informations sur les modificateurs d'
Modificateurs de Kate
Les modificateurs de
tab-width
indent-width
space-indent
word-wrap
word-wrap-column
Pour plus d'informations sur les modificateurs de
Modificateurs de Vim
Les modificateurs de
et (expandtab)
ts (tabstop)
sw (shiftwidth)
wrap
textwidth
Pour plus d'informations sur les modificateurs de
Installation de greffons gedit supplémentaires
L'installation de greffons de tierce-partie procure des fonctionnalités supplémentaires non incluses par défaut dans
Récupération
La première étape avant l'installation d'un greffon dans
Installation
Après avoir obtenu le greffon, vous devez l'installer.
Installation d'un greffon
Trouvez les fichiers du greffon à installer.
Installez les fichiers du greffon :
Déplacez le greffon dans le dossier
Après avoir déplacé les fichiers du greffon dans le répertoire correct, le greffon apparaît dans le menu Préférences (
Vous devez activer l'affichage des fichiers cachés pour voir le répertoire
Si le répertoire
Insertion de la date et de l'heure à la position du curseur
Comme son nom l'indique, le greffon
Par défaut, le greffon
@@image: 'figures/gedit-side-pane1.png'; md5=ac9c80cb0552d63b593c71f23be69b53
Utilisation du panneau latéral pour rechercher et ouvrir des fichiers
En fonction de la façon dont vous utilisez
Vous pouvez activer le
Ouverture de fichiers à partir du panneau latéral
Pour activer et utiliser le
Cela active le mode
Outils externes
Le greffon
Configuration du greffon Outils externes
Une fois que le greffon est activé, vous devrez le configurer en fonction de vos besoins. Les options de configuration sont disponibles en choisissant
Ce greffon est destiné aux utilisateurs avancés et nécessite des connaissances sur la manière d'écrire des scripts afin d'être utilisé de manière efficace. Utilisez ce greffon avec prudence car des erreurs avec vos scripts peuvent affecter involontairement votre travail.
Affichage des statistiques du document
Le greffon
Utilisation de Statistiques du document
Une fois que le greffon est activé, utilisez-le en sélectionnant
Vous pouvez aussi utiliser
Modification de la casse du texte sélectionné
Ce greffon vous aide à modifier la casse du morceau de texte que vous avez sélectionné. Vous pouvez l'utiliser pour mettre du texte tout en minuscules, tout en majuscules, pour inverser la casse ou pour appliquer une casse de titre. Pour activer ce greffon, choisissez
Une fois que le greffon
Sélectionnez le morceau de texte que vous voulez modifier.
Choisissez
Choisissez l'option de mise en forme de texte souhaitée.
Les mises à jour du format du texte s'effectuent immédiatement.
L'option
L'option
Si aucun texte n'est sélectionné, la fonction
Complétion automatique de la fermeture des parenthèses
Le greffon
Pour activer ce greffon, choisissez
Ce greffon n'insère pas de manière automatique les balises de fermeture HTML ou XML.
En faire plus avec gedit en utilisant les greffons gedit.
Configuration et utilisation des greffons gedit
Vous pouvez faire plus de choses avec
Beaucoup de distributions Linux regroupent dans un paquet appelé
Greffons gedit par défaut
Greffons gedit supplémentaires
Réouverture d'un fichier récemment ouvert
Par défaut,
Cliquez sur la flèche pointant vers le bas à droite du bouton

Choisissez le fichier souhaité et il sera ouvert dans un nouvel onglet.
Pour paramétrer le nombre de fichiers récemment ouverts affichés par gedit, vous devez utiliser l'application
Démarrez
Double-cliquez sur le nombre à côté de
Ouverture d'un fichier situé sur un serveur
Avant d'ouvrir un fichier sur un serveur à partir de
Certains types de serveurs imposent également des restrictions sur ce que vous pouvez faire avec les fichiers enregistrés sur le serveur. Par exemple, il se peut que vous puissiez ouvrir un fichier du serveur mais que vous deviez enregistrer les modifications du fichier localement sur votre propre ordinateur.
Après cette mise en garde, réalisez les actions suivantes pour ouvrir un fichier à partir d'un serveur en utilisant
Choisissez
Sélectionnez l'icône
Saisissez l'adresse IP ou l'URL du serveur approprié.
Cherchez et sélectionnez le fichier que vous souhaitez ouvrir.
Choisissez le codage qui convient dans la liste déroulante Codage des caractères.
Cliquez sur
Voici quelques exemples d'URI pouvant être utilisés : http:, ftp:, file: ainsi que toutes les méthodes prises en charge par
Les fichiers de certains types d'URI sont ouverts en lecture seule, et toute modification d'un tel fichier doit être enregistrée à un autre emplacement. Par exemple, HTTP ne permet que l'accès en lecture aux fichiers. Les fichiers ouverts par FTP sont en lecture seule car certains serveurs FTP ne gèrent pas correctement l'enregistrement de fichiers distants.
Ouverture d'un fichier ou d'un ensemble de fichiers
Pour ouvrir un fichier dans
La boîte de dialogue
Pour fermer la boîte de dialogue
Vous pouvez utiliser les touches
En gardant la touche
Affichage et ouverture de fichiers à partir du panneau latéral
La façon la plus courante de basculer entre les fichiers dans
Pour activer le
Vous pouvez afficher ou masquer le
Pour ouvrir des fichiers à partir du
Cela active le mode
Utilisation du panneau latéral pour basculer entre les fichiers ouverts
Une fois que vous avez ouvert plusieurs fichiers, vous pouvez utiliser le panneau latéral pour basculer entre les fichiers ouverts. Pour activer la partie navigateur de documents du
Un clic sur n'importe quel nom de fichier dans le
Utilisation du mode plein écran
Lorsque vous travaillez avec un grand document, il peut être utile d'utiliser le mode plein écran de
Basculement en mode plein écran
Pour passer en mode plein écran, choisissez
Si vous avez besoin de réaliser une action à partir du menu
Pour basculer entre les onglets ouverts en mode plein écran, appuyez soit sur
Sortie du mode plein écran
Pour quitter le mode plein écran et retourner à la fenêtre standard
Opérations de base sur les fichiers : ouverture, fermeture et enregistrement
Si vous ne connaissez pas bien
Édition d'un fichier en tant qu'utilisateur root (administrateur)
Modifier des fichiers en tant qu'utilisateur root est potentiellement dangereux et peut détériorer sévèrement votre système. Faites bien attention lorsque vous modifiez des fichiers en tant qu'utilisateur root.
Pour modifier des fichiers en tant qu'utilisateur root, démarrez
sudo gedit
En utilisant la commande
Comme alternative à la commande
su -
Vous lancez alors
Une fois que vous avez ouvert
Création d'un nouveau fichier
La façon la plus simple de créer un nouveau fichier dans
N'importe laquelle de ces actions crée un nouveau fichier dans la fenêtre
Fermeture d'un fichier
Pour fermer un fichier dans
N'importe laquelle de ces actions ferme un fichier dans
Modification du jeu de couleurs

Pour modifier le jeu de couleurs, procédez comme suit :
Choisissez
Sélectionnez le jeu de couleurs désiré.
Le nouveau jeu de couleurs est pris en compte immédiatement.
Utilisation d'un jeu de couleurs personnalisé
Vous pouvez aussi utiliser des jeux de couleurs créés par d'autres ou créer et utiliser votre propre jeu de couleurs.
Les instructions sur la façon d'installer des jeux de couleurs personnalisés, ainsi que des exemples de jeux de couleurs téléchargeables et utilisables sont disponibles sur le
Vincent Untz <vuntz\@gnome\.org>, 2006.
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>, 2006.
Philippe Lefevre <ph\.l\@libertysurf\.fr>, 2006.
Christophe Bliard <christophe\.bliard\@trux\.info>, 2006.
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2007-2011.
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2011.