# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Prévisualisation
Propriétés
Auteur & #160;:
Contact & #160;:
Description & #160;: kmj
Partie
Barre d' outils
Règles employéeskmj
ScoreRulesetselector
Scores finaux pour la partie %1
Scores pour la partie %1
Expliquer les scores
Il n'y a aucune partie active
Ensemble de règles & #160;: %1
Score calculé pour %1 & #160;:
Total pour %1 & #160;: %2 points de base, %3 doubles, %4 points
Score manuel pour %1 & #160;: %2 points
Pénalité
Infraction & #160;:
Pénalité totale
points
Payeurs
payent
Payés
obtient
Éxecuter
Score marqué pour cette mainkmj
Joueurkmj
Vent
Vainqueurkmj
Match nul
Pénalités
Enregistrer la main
Dernière tuile & #160;:
Dernière combinaison & #160;:
Mauvais nom d'utilisateur ou mot de passe
Vous avez déjà rejoint cette table
Tous les sièges sont déjà pris
Seul l'initiateur %1 peut démarrer cette partiekajongg
kajongg
kajongg
impossible de trouver la table portant l'identifiant %1
Joueur %1 inconnu
Impossible de trouver un ensemble de tuiles & #160;! Est -ce que libkmahjongg est installé & #160;?
le fichier %1 ne contient pas de SVG valable
Tuiles
Arrière-plans
Ensembles règles
Impossible d'enregistrer vos modifications de l'ensemble de règles. Vous avez sans doute introduit une redondance de nom. Message de la base de données & #160;: %1 kmj meld type
seulkmj meld type
pairekmj meld type
chowkmj meld type
pungkmj meld type
kongkmj meld type
kong annoncékmj
masquéeskmj
exposées
Règles de combinaison
Les règles de combinaison sont appliquées aux combinaisons simples indépendamment du reste de la main
Règles « & #160; HandContent & #160; »
Les règles « & #160; HandContent & #160; » sont appliquées à toute la main, pour tous les joueurs
Règles du vainqueur
Les règles du gagnant sont appliquées à toute la main mais seulement pour le vainqueur
Règles Mah Jongg
Seules les mains correspondant à une règle Mah Jongg peut gagner
Règles manuelles
Les règles manuelles sont appliquées manuellement par l'utilisateur. Nous préfèrerions nous en passer, mais parfois le programme ne dispose pas d'assez d'information ou n'est pas assez performant pour les appliquer automatiquement lorsqu'il le fautkmj
Options
Nous avons ici diverses options spéciales relatives à la partie
Pénalités
Les pénalités sont appliquées manuellement par l' utilisateur
ensemble de règles « & #160; %1 & #160; » introuvableRuleset. _newKey: %1 is empty or space plus number
Copie%1 sur %2
Vous disposez déjà du nombre maximum de copies, veuillez en renommerRuleset. copyRule: %1 is empty or space plus number
doubles
limites%1 can be a sentence
%4 ont des valeurs non valides %2 & #160; / %3 dans la règle « & #160; %1 & #160; » kmj
%1 points de basekmj
%1 doubleskmj
%1 limiteskmj
cachékmj
pierrekmj
bambookmj
charactèrekmj
ventkmj
dragonkmj
fleurkmj
saisonkmj
tuilekmj
blanckmj
rougekmj
vertkmj
estkmj
sudkmj
ouestkmj
nordkmj
own windkmj
round windkmj
%1 pointskmj
pas une combinaisonRulesetselector
UnitéRulesetselector
Définition
Règle
Copier
Supprimerkmj meld type
kong
(c) 2008, 2009 Wolfgang Rohdewald
Il s'agit du jeu classique Mah Jongg pour quatre joueurs. Si vous cherchez le solitaire nommé Mah Jongg, veuillez utiliser l'application KMahJongg. À ce jour, le présent programme ne vous permet que de saisir les scores, pour calculer ensuite les paiements et afficher le classement des joueurs.
Score calculé manuellement
Joueur %1 inconnu
Scores pour la partie %1
kajongg
Player
Nom
Mot de passe & #160;:
Nouveau
Supprimer
Joueurs
Impossible d'enregistrer cela. Le nom existe peut-être déjà. Message de la base de données & #160;: %1
Ce joueur ne peut pas être supprimé. Il y a des parties d'associer avec %1.
Impossible de trouver un arrière-plan & #160;! Est -ce que libkmahjongg est installé & #160;?
Classique DKJL chinoix
Chinois classique tel que défini dans le « & #160; Deutsche Mah Jongg Liga (DMJL) e. V. & #160; »
Mah Jongg avec annonce au départ
Jeu dangereux
Bénédiction du paradis
Bénédiction de la Terre
Fausse déclaration de Mah Jongg par un joueur
Fausse déclaration de Mah Jongg par deux joueurs
Fausse déclaration de Mah Jongg par trois joueurs
Une fleur et Une saison
Toutes fleurs
Toutes saisons
Trois Pongs dissimulé
Petit trio de dragons
Grand trio de dragons
Petit Quatre joies
Grand Quatre joies
Fleur 1
Fleur 2
Fleur 3
Fleur 4
Saison 1
Saison 2
Saison 3
Saison 4
Grande main
Points nécessaires pour Mah Jongg
Points pour une main limite
Annoncer que le temps est écoulé
La dernière tuile complète une paire de 2..8
L'a emporté avec la dernière tuile prise sur le mur
Main à zéro point
Pas de Chow
Partie avec la fausse couleur
Partie avec la vraie couleur
Partie avec la vraie couleur dissimulée
Seulement les terminaux et les honneurs
Seulement les honneurs
Trésor caché
Tous honneurs
Tous terminaux
Tous verts
Mah Jongg standard
Neuf portes
Treize orphelins
Pung/ Kong des Dragons
Pung & #160; / Kong du Own Wind
Pung & #160; / Kong du Round Wind
Kong exposé
Kong des terminaux exposé
Kong des honneurs exposé
Pung exposé
Pung des terminaux exposé
Pung des honneurs exposé
Kong dissimulé
Kong des terminaux dissimulé
Kong des honneurs dissimulé
Pung dissimulé
Pung des terminaux dissimulé
Pund des honneurs dissimulé
Paire de Own Wind
Paire de Round Wind
Paire de dragons
Identifiant
Serveur de jeu & #160;:
Nom d'utilisateur & #160;:
Mot de passe & #160;:
Quel chow voulez -vous exposé & #160;?
Choisirkajongg
kmj
Pas d' annoncekmj
Jeterkmj
Pungkmj
Kongkmj
Chowkmj
Mah Jongg
Identification annulée
La partie peut démarrer. Êtes -vous prêt à jouer maintenant & #160;? Si vous répondez NON, vous serez supprimé de la table.
Vous ne pouvez pas annoncer un Chow pour cette tuile
Vous ne pouvez pas annoncer un Pung pour cette tuile
Vous ne pouvez pas annoncer un Kong, vous devez disposer de 4 tuiles identiques
Vous ne pouvez pas annoncer Kong pour cette tuile
Vous ne pouvez pas annoncer Mah Jongg avec cette main
La connexion au serveur %1 est tombée, veuillez retenter plus tard. kmj: arrow keys hjkl like in konqueror
HJKL
Déplacer les tuiles exposées ici
Déplacer les tuiles masquées ici
Choisir parmikmj
Parties
Charger
Ne montrer que les parties suspendues
Démarrée
Voulez -vous vraiment supprimer %1 parties & #160;? Cela sera définitif, vous ne pouvez pas annuler cette suppression avec le bouton « & #160; Annuler & #160; »
Table
Rejoindre
Quitter
Démarrer
Table à %1
Sélectionnez quatre joueurs
Aucune ensembles de règles définiskmj: keyboard commands for moving tiles to the players with wind ESWN or to the central tile selector (X)
ESONX
Score de la partie manuellekmj
Jouer
Annuler la partie
Quitter
Joueurs
Modifier l'angle de vue
Scorekmj
Tableau des scores
Expliquer les scores
Échanger les places
kmj
Chaînes