# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Connexion au fichier texte
/text/shared/explorer/database/dabawiz02text.xhp
UFI:
Database Wizard text file
YJ: checked
Tables de bases de données;import des formats texte (Base)
Bases de données texte (Base)
mw changed " database tables; " to " tables in databases; "
Connexion au fichier texte
Spécifie les paramètres d'import d'une base de données au format de texte.
Dans une base de données au format texte, les données sont stockées dans un fichier ASCII non formaté, où chaque enregistrement fait l'objet d'une ligne distincte.
Les champs de données sont divisés par des séparateurs.
Le texte des champs de données est séparé par des guillemets.
Chemin vers les fichiers texte
Entrez le chemin du ou des fichiers texte.
Si vous ne voulez qu'un seul fichier texte, vous pouvez utiliser toute extension du nom de fichier.
Si vous saisissez un nom de dossier, les fichiers texte de ce dossier doivent avoir l'extension *.csv pour être reconnus en tant que fichiers de la base de données texte.
Parcourir
Cliquez ici pour ouvrir une boîte de dialogue de sélection de fichier.
Fichiers *.txt (texte brut)
Cliquez ici pour accéder aux fichiers txt.
Fichiers *.csv (valeurs séparées par une virgule)
Cliquez ici pour accéder aux fichiers csv.
Personnaliser
Cliquez ici pour accéder aux fichiers personnalisés.
Saisissez l'extension dans la zone de texte.
Séparateur de champ
Saisissez ou sélectionnez le caractère de séparation des champs de données du fichier texte.
Séparateur de texte
Saisissez ou sélectionnez le caractère d'identification des champs de texte du fichier texte.
Vous ne pouvez pas utiliser le même caractère comme séparateur de champ.
Séparateur de décimales
Saisissez ou sélectionnez le caractère utilisé comme séparateur de décimales dans le fichier texte, par exemple un point (0.5) ou une virgule (0,5).
Séparateur de milliers
Saisissez ou sélectionnez le caractère utilisé comme séparateur de milliers dans le fichier texte, par exemple une virgule (1,000) ou un point (1.000).
Assistant Bases de données