# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

James Lindenschmidt
Parallaxe
Parallaxe
Unité astronomique
Parallaxe
Parsec
La Parallaxe est le changement apparent de la position d'un objet observé provoqué par un changement de position de l'observateur. Par exemple, tenez votre main devant vous à longueur de bras et observez un objet à l'autre bout de la pièce derrière votre main. Maintenant, inclinez votre tête sur votre épaule droite, et votre main apparaîtra à gauche de l'objet. Inclinez votre tête sur votre épaule gauche, et votre main apparaîtra à droite de l'objet distant.
Du fait que la terre est en orbite autour du Soleil, nous observons le ciel d'une position en mouvement constant. De ce fait, nous devons nous attendre à voir un effet de parallaxe annuelle dans lequel les positions des objets proches apparaît osciller en arrière et en avant en fonction de notre position autour du Soleil. Ceci survient bien en fait, mais les distances par rapport aux étoiles les plus proches sont tellement grandes que vous devez faire des observations très soigneuses au télescope pour le détecter Les anciens astronomes grecs connaissaient la parallaxe & #160;; du fait qu'ils ne pouvaient pas observer de parallaxe annuelle dans la position des étoiles, ils conclurent que la Terre ne pouvait pas être en mouvement autour du Soleil. Ce qu'il ne réalisèrent pas est que les étoiles sont des millions de fois plus loin que le Soleil, et que de ce fait, la parallaxe n'est pas visible à l'oeil nu..
Les télescopes modernes permettent aux astronomes d'utiliser la parallaxe annuelle pour mesurer les distances des étoiles proches en utilisant la triangulation. L'astronome mesure avec soin la position de l'étoile à deux dates espacées de 6 & #160; mois. Plus l'étoile est proche du Soleil, plus la modification apparente de sa position sera importante.
Pendant une période de 6 & #160; mois, la Terre a bougé de la moitié de son orbite autour du Soleil & #160;; dans cette période, sa position a changé de 2 & #160; Unités astronomiques (abrégé UA & #160;; 1 & #160; UA est la distance de la Terre au Soleil, soit environ 150 & #160; millions de kilomètres). Ceci semble être une très grande distance, mais même l'étoile la plus proche est à environ 40 & #160; trillions de kilomètres. De ce fait, la parallaxe annuelle est très petite, typiquement plus petite qu'un parsec, qui fait seulement 1/ 3600 & #160; degré. Une unité pratique de distance pour les étoiles proches est le parsec, qui est l'abréviation de « & #160; parallax arcsecond & #160; ». Un parsec est la distance qu'une étoile aurait si son angle de parallaxe observé était d'une seconde d'arc. Il est égal à 3,26 & #160; années-lumière, soit 31 & #160; trillions de kilomètres Les astronomes aiment tellement cette unité qu'il utilisent maintenant le kiloparsec pour mesurer les distances à l'échelle des galaxies et le Mégaparsec pour mesurer les distances intergalactiques, même si ces distances sont bien trop énormes pour avoir une vraie parallaxe observable. D'autres méthodes sont nécessaires pour déterminer ces distances..