# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 941
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
OPRYMEA
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d'évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre état ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce qu’ Oprymea?
Oprymea est un médicament contenant le principe actif pramipexole base.
Il se présente sous la forme de comprimés blancs (ronds:
0,088 mg, 0,7 mg et 1,1 mg; ovales:
0,18 mg et 0,35 mg).
Oprymea est un « médicament générique ».
Cela signifie qu’ il est similaire à un « médicament de référence » déjà autorisé dans l’ Union européenne (UE), à savoir Sifrol (également connu sous la dénomination Mirapexin).
Pour de plus amples informations sur les médicaments génériques, voir le document sous forme de questions/ réponses disponible ici.
Dans quel cas Oprymea est -il utilisé?
Oprymea est indiqué pour le traitement des symptômes de la maladie de Parkinson, un trouble cérébral progressif qui provoque des tremblements, un ralentissement des mouvements et une raideur musculaire.
Oprymea peut être utilisé en monothérapie ou en association avec la lévodopa (autre médicament indiqué pour la maladie de Parkinson) à n’ importe quel stade de la maladie, y compris à des stades avancés, lorsque la lévodopa commence à perdre de son efficacité.
Le médicament n'est délivré que sur ordonnance.
Comment Oprymea est -il utilisé?
Les comprimés d’ Oprymea doivent être avalés avec de l’ eau, au cours ou en dehors des repas.
La dose initiale est de 0,088 mg trois fois par jour.
La dose doit être augmentée tous les cinq à sept jours jusqu’ à maîtrise des symptômes, sans que les patients ne présentent d’ effets indésirables intolérables.
La dose quotidienne maximale est de 1,1 mg trois fois par jour.
La fréquence d’ administration d’ Oprymea doit être réduite chez les patients qui présentent des troubles des reins.
En cas d’ arrêt du traitement, quelle qu’ en soit la raison, la dose doit être réduite progressivement.
Pour plus d’ informations, voir la notice.
Comment Oprymea agit -il?
Le principe actif d’ Oprymea, le pramipexole, est un agoniste dopaminergique, qui imite l’ action de la dopamine.
La dopamine est une substance chargée de transmettre un message dans les zones du cerveau qui contrôlent les mouvements et la coordination.
Chez les patients atteints de la maladie de Parkinson, les cellules qui produisent la dopamine commencent à mourir et la quantité de dopamine dans le cerveau diminue.
Les patients perdent alors leur capacité à contrôler leurs mouvements de manière fiable.
Le pramipexole stimule le cerveau de la même manière que la dopamine, de sorte que
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. les patients parviennent à contrôler leurs mouvements et présentent une diminution des signes et symptômes de la maladie de Parkinson, tels que les tremblements, la raideur et la lenteur des mouvements.
Quelles études ont été menées sur Oprymea?
Oprymea étant un médicament générique, les études se sont limitées à des essais visant à démontrer sa bioéquivalence au médicament de référence (ils produisent les mêmes niveaux de principe actif dans l’ organisme).
Quel est le risque associé à l’ utilisation d’ Oprymea?
Étant donné qu’ Oprymea est un médicament générique et qu’ il est bioéquivalent au médicament de référence, son bénéfice et son risque sont considérés comme étant les mêmes que ceux du médicament de référence.
Pourquoi Oprymea a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a conclu que, compte tenu des exigences de l’ UE, Oprymea est manifestement comparable, du point de vue de la qualité, et bioéquivalent à Sifrol.
Le CHMP a dès lors estimé que, comme pour Sifrol, le rapport bénéfice/ risque est favorable.
Le comité a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Oprymea.
Autres informations relatives à Oprymea:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ UE pour Oprymea à Krka, d. d., Novo mesto, le 12 septembre 2008.
L’ EPAR complet relatif à Oprymea est disponible ici.
L'EPAR complet du médicament de référence est également consultable sur le site web de l’ EMEA.
Dernière mise à jour du présent résumé:
07-2008.
2/ 2