# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Imprimante
/text/swriter/01/04070300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: fixed bug #i27718# plus another wrong label
Imprimante
Définissez les options d'impression pour l'enveloppe.
Consultez la documentation de votre imprimante pour vérifier dans quel sens vous devez introduire les enveloppes afin qu'elles soient correctement acheminées et imprimées.
Selon le modèle de l'imprimante, vous devrez placer les enveloppes à gauche, à droite ou au centre du bac d'alimentation, face à imprimer tournée vers l'extérieur ou vers l'intérieur.
Horizontal à gauche
Insérez l'enveloppe horizontalement en la plaçant sur le bord gauche du bac d'alimentation.
Horizontal au centre
Insérez l'enveloppe horizontalement en la plaçant au centre du bac d'alimentation.
Horizontal à droite
Insérez l'enveloppe horizontalement en la plaçant sur le bord droit du bac d'alimentation.
Vertical à gauche
Insérez l'enveloppe verticalement en la plaçant sur le bord gauche du bac d'alimentation.
Vertical au centre
Insérez l'enveloppe verticalement en la plaçant au centre du bac d'alimentation.
Vertical à droite
Insérez l'enveloppe verticalement en la plaçant sur le bord droit du bac d'alimentation.
Imprimer à partir du haut
Insérez l'enveloppe avec la page recto à imprimer tournée vers le haut.
Imprimer à partir du bas
Insérez l'enveloppe avec la page recto à imprimer tournée vers le bas.
À droite
Indiquez le décalage vers la droite à appliquer à la zone d'impression.
Vers le bas
Indiquez le décalage vers le bas à appliquer à la zone d'impression .
Imprimante active
Affiche le nom de l'imprimante active.
Pour changer d'imprimante, vous devez passer par le système d'exploitation.
Paramétrer
Permet d'ouvrir la boîte de dialogue de configuration de l'impression dans laquelle vous pouvez définir des paramètres d'imprimante supplémentaires, comme le format ou l'orientation du papier.