# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Type
Ressource
Monté sous
Cette liste affiche les ressources Samba et NFS partagées qui sont montées sur le système à partir d'autres machines. La colonne « & #160; Type & #160; » indique si la ressource montée est une ressource de type samba ou NFS. La colonne « & #160; Ressource & #160; » affiche une description de la ressource partagée. Enfin, la troisième colonne, appelée « & #160; Monté sous & #160; » affiche l'emplacement sur votre système où la ressource partagée est montée.
Journal de Samba & #160;:
Afficher les connexions ouvertes
Afficher les connexions fermées
Afficher les fichiers ouverts
Afficher les fichiers fermés
& Actualiser
Cette page présente le contenu de votre journal Samba de façon simple. Vérifiez que le bon fichier de journal pour votre système est listé ici. Si nécessaire, corrigez le nom ou l'emplacement du journal et cliquez ensuite sur le bouton « & #160; Actualiser & #160; ».
Cochez cette option si vous voulez afficher les détails des connexions ouvertes sur le système.
Cochez cette option si vous voulez afficher les événements provoqués par la fermeture des connexions sur le système.
Cochez cette option si vous voulez voir les fichiers qui ont été ouverts sur votre ordinateur par des utilisateurs distants. Remarque & #160;: les événements d'ouverture & #160; / & #160; fermeture de fichier ne sont pas consignés à moins que le niveau de journalisation de Samba ne soit défini à au moins 2 (vous ne pouvez pas régler cela ici).
Cochez cette option si vous voulez voir les événements lorsque les fichiers ouverts par des utilisateurs distants sont fermés. Remarque & #160;: les événements d'ouverture & #160; / & #160; fermeture de fichier ne sont pas consignés à moins que le niveau de journalisation de Samba ne soit défini à au moins 2 (désolé, vous ne pouvez pas régler cela ici).
Cliquez ici pour actualiser les informations de cette page. Le journal (affiché ci-dessus) sera lu pour obtenir les événements consignés par Samba.
Date et heure
Événement
Service & #160; / & #160; Fichier
Hôte & #160; / & #160; Utilisateur
Cette liste affiche les détails des événements consignés par Samba. Notez que les événements au niveau « & #160; fichier & #160; » ne sont consignés que si le niveau de journalisation de Samba est au moins égal à 2. Comme beaucoup d'autres listes dans KDE, vous pouvez cliquer sur l'en-tête d'une colonne pour trier la liste en fonction de celle -ci. Cliquez à nouveau sur le même en-tête pour inverser l'ordre de tri. Si la liste est vide, cliquez sur le bouton « & #160; Actualiser & #160; », le journal de Samba sera lu et la liste sera actualisée.
CONNEXION OUVERTE
CONNEXION FERMÉE
FICHIER OUVERT
FICHIER FERMÉ
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; »
Connexions & #160;: 0
Accès aux fichiers & #160;: 0
Événement & #160;:
Service & #160; / & #160; Fichier & #160;:
Hôte & #160; / & #160; Utilisateur & #160;:
& Chercher
Effacer les résultats
Information étendue sur le service
Information étendue sur l' hôte
N°
Réponses
Connexion
Accès aux fichiers
Connexions & #160;: %1
Accès aux fichiers & #160;: %1
FICHIER OUVERT
Service
Accédé depuis
UID
GID
PID
Fichiers ouverts
Problème & #160;: impossible d'exécuter le programme « & #160; smbstatus & #160; » & #160;!
Problème & #160;: impossible d'ouvrir le fichier de configuration « & #160; smb. conf & #160; » & #160;!
& Exportations
Importations
& Journal
& Statistiques
Le moniteur d'état Samba et NFS est une interface graphique pour les programmes smbstatus et showmount. Le programme « & #160; smbstatus & #160; » donne des informations sur les connexions Samba et fait partie de la suite d'outils Samba, qui implémente le protocole SMB (« & #160; Session Message Block & #160; »), également appelé NetBIOS ou protocole LanManager. Ce protocole peut être utilisé pour partager des imprimantes ou des disques sur un réseau comportant différentes versions de Microsoft Windows.
kcmsamba
Module de contrôle des informations du système du tableau de bord de KDE
(c) 2002 KDE Information Control Module Samba Team
Michael Glauche
Matthias Hoelzer
David Faure
Harald Koschinski
Wilco Greven
Alexander NeundorfNAME OF TRANSLATORS
Gérard DelafondEMAIL OF TRANSLATORS
gerard@delafond. org