# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Sudoku
GNOME Sudoku présente une interface simple et discrète contenant toutes les fonctions qui font l'attrait du Sudoku. Les parties sont automatiquement enregistrées au moment de quitter et vous pouvez toujours retrouver les parties commencées.
Un niveau de difficulté est attribué à chaque grille sur le même principe utilisé par les journaux ou les sites Web. Vous pouvez également consulter des informations détaillées sur la façon dont l'ordinateur a résolu la grille.
Si vous préférez jouer sur papier, vous pouvez imprimer les grilles. Il est possible de choisir le nombre de grilles par page imprimée ainsi que leur niveau de difficulté. Par conséquent, GNOME Sudoku peut jouer le rôle d'un livre de Sudoku sans fin.
Sudoku
Tester vos aptitudes en logique avec ce casse-tête de nombres en grille
jeu;plateau;tuiles;japonais;
Le nombre de secondes entre les enregistrements automatiques
Imprimer les grilles qui ont été jouées
Marquer les grilles imprimées comme déjà jouées
Largeur de la fenêtre d'application en pixels
Hauteur de la fenêtre d'application en pixels
Afficher les astuces par surlignage
Couleur de la bordure de grille
Afficher la barre d'outils de l'application
Afficher les astuces
Nombre de grilles à imprimer par page
Imprimer les Sudokus
Imprimer des grilles
_Nombre de sudokus à imprimer :
_Sudokus par page :
Niveaux de difficulté à imprimer
_Facile
_Moyenne
_Difficile
_Très difficile
Détails
_Marquer les grilles comme résolues après impression.
_Inclure des grilles déjà résolues dans la liste des grilles à imprimer
_Nouvelle partie
Parties enregi_strées
Ajoute un nouveau marqueur
Supprime le marqueur sélectionné
Rend permanentes les modifications marquées
_Masquer
Masque les valeurs marquées
Le jeu de logique japonais populaire.

GNOME Sudoku fait partie des jeux GNOME.
Site Web
Facile
Moyenne
Difficile
Très difficile
Dernière partie jouée à %H:%M
Dernière partie jouée hier à %H:%M
Dernière partie jouée %A à %H:%M
Dernière partie jouée le %e %B %Y
Grille facile
Grille moyenne
Grille difficile
Grille très difficile
Voulez-vous vraiment faire cela ?
Ne plus poser la question.
_Jeu
Nouvelle grille
_Réinitialiser
_Annuler
Annule la dernière action
_Rétablir
Rétablit la dernière action
_Statistiques de la grille...
_Imprimer...
Imprimer _plusieurs sudokus...
_Paramètres
_Outils
_Astuce
Montrer une case facile à remplir.
Effacer les no_tes du haut
Effacer les notes du _bas
Aid_e
_Sommaire
Afficher les nombres _possibles
Montre toujours les nombres possibles dans une case
Signaler les cases _non remplissables
Signale les cases qu'un coup rend non remplissables
Activer le _suivi des coups
Marque les nouveaux coups avec une couleur différente afin de pouvoir les suivre.
Afficher la _barre d'outils
_Surligneur
Surligne la rangée, colonne et boîte actuelles
Vous avez fini la grille en %(minute)s et %(second)s
Vous avez fini la grille en %(hour)s, %(minute)s et %(second)s
Vous avez gagné !
Enregistrer cette partie avant d'en commencer une nouvelle ?
_Enregistrer la partie pour plus tard
_Abandonner la partie
Enregistrer le jeu avant de fermer ?
Informations sur la grille
Pas de grille en cours.
Niveau de difficulté calculé :
Très difficile
Nombre de coups possibles immédiatement par élimination :
Nombre de coups possibles immédiatement par déduction :
Quantité d'essais-erreurs nécessaires à la résolution :
Statistiques de la grille
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Guy Daniel Clotilde <guy\.clotilde\@wanadoo\.fr>
Sébastien Bacher <seb128\@debian\.org>
Vincent Carriere <carriere_vincent\@yahoo\.fr>
Christophe Bliard <christophe\.bliard\@netcourrier\.com>
Xavier Claessens <x_claessens\@skynet\.be>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Didier Vidal <didier\-devel\@melix\.net>
Pierre Lemaire <pierre\.lemaire\@kamick\.org>
Impossible d'afficher l'aide : %s
Non suivi
_Enlever
Supprime le marqueur sélectionné.
Masque les marqueurs actuellement visibles.
A_ppliquer
Applique tous les coups suivis et supprime le marqueur.
Marqueur %s
_Effacer
Espace manquant
L'espace disque est saturé
Impossible de créer le dossier de données %(path)s.
Il n'y a plus d'espace disque disponible.
Erreur à la création du répertoire
Erreur %(errno)s : %(error)s
Impossible d'enregistrer la partie.
Impossible d'enregistrer le fichier %(filename)s.
Impossible de marquer la grille comme résolue.
Sudoku n'a pas pu marquer la grille comme résolue.