# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajout ou suppression d'une ligne ou d'une colonne dans un tableau à l'aide du clavier
/text/swriter/guide/table_cells.xhp
Lignes;insertion/suppression dans des tableaux à l'aide du clavier
Colonnes;insertion/suppression dans des tableaux à l'aide du clavier
Tableaux;édition à l'aide du clavier
Clavier;ajout ou suppression de lignes/colonnes
Scission de cellules;à l'aide du clavier
Fusions;cellules, à l'aide du clavier
Suppression;lignes/colonnes, à l'aide du clavier
Insertion;lignes/colonnes, à l'aide du clavier
MW changed " adding; " to " inserting; "
Ajout ou suppression d'une ligne ou colonne dans un tableau à l'aide du clavier
Vous pouvez utiliser le clavier pour ajouter ou supprimer des lignes ou des colonnes dans un tableau ainsi que pour scinder ou fusionner des cellules du tableau.
Option
Alt
+Inser, puis appuyez sur la flèche vers le haut ou le bas.
Vous pouvez également placer le curseur dans la dernière cellule du tableau et appuyer sur la touche Tab.
Option
Alt
+Inser, puis sur la flèche de direction gauche ou droite.
Option
Alt
+Inser, et tout en maintenant la touche
Commande
Ctrl
enfoncée, appuyez sur la flèche vers la gauche ou vers la droite.
Option
Alt
+Suppr, puis sur la flèche vers le haut ou vers le bas.
Option
Alt
+Suppr, puis sur la flèche vers la gauche ou vers la droite.
Option
Alt
+Suppr, puis tout en maintenant la touche
Commande
Ctrl
enfoncée, appuyez sur la flèche vers la gauche ou vers la droite.