# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertion automatique
/text/shared/01/06040600.xhp
Insertion automatique
Définit les options pour compléter les mots revenant souvent au fur et à mesure de la saisie
Activer l'insertion automatique
Stocke les mots fréquemment utilisés et complète automatiquement un mot après que vous ayez saisi trois lettres qui correspondent aux trois premières lettres d'un mot stocké.
Ajouter un espace
Si vous n'ajoutez pas de ponctuation après un mot, $[officename] ajoute un espace.
L'espace est ajouté aussitôt que vous commencez à saisir le mot suivant.
Afficher sous forme d'infobulle
Affiche le mot complété sous forme d'infobulle.
Collecter les mots
Supprimer l'entrée
.
Lors de la fermeture d'un document, supprime de la liste les mots collectés à partir du document
Lorsque activé, la liste est vidée lors de la fermeture du document actif.
Lorsque désactivé, cela rend la liste d'insertions automatiques disponible pour les autres documents après que vous ayez fermé le document actif.
La liste reste disponible jusqu'à ce que vous quittiez %PRODUCTNAME.
Accepter avec
Sélectionnez la clé que vous voulez utiliser pour accepter l'insertion automatique.
Appuyez sur Esc pour refuser l'insertion automatique.
Longueur de mot min.
Saisissez la longueur de mot minimum pour qu'un mot devienne éligible à la fonction d'insertion automatique.
Maximum d'entrées
Saisissez le nombre maximum de mots que vous souhaitez stocker dans la liste d'insertions automatiques.
Liste d'insertion automatique
À la fermeture d'un document, enregistrer la liste pour utilisation ultérieure.
.
Si l'option de vérification automatique est activée, seuls les mots qui sont reconnus par le correcteur orthographique sont collectés.
Supprimer l'entrée
Supprimer le ou les mots sélectionnés de la liste d'insertions automatiques.