# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

indiquer l'emplacement du miroir de mise à jour
créer une image squashfs pour utilisation avec NBD
monter le répertoire de cache des paquets depuis le serveur
monter un dossier du serveur comme cache de paquet pour le chroot
indiquer l'emplacement du miroir
ajouter un miroir, prioritaire sur le miroir par défaut
ajouter un miroir, sur lequel le miroir par défaut sera prioritaire
ajouter un miroir sécurité
Note : ajout des distributions et des composants par défaut au miroir sécurité :
demander la saisie du mot de passe du superutilisateur, désactivé par défaut
installer dans le chroot tous les .deb contenu dans le dossier fournit
Indiquer l'architecture cible
distribution à utiliser pour le apt pinning
liste des paquets à installer depuis la distribution marquée (« pinned »)
utiliser le proxy http specifié
ne pas détecter automatiquement la configuration du proxy apt
télécharger les fichiers « Packages » d'APT depuis le serveur
indiquer la liste des paquets de noyau à installer
ajouter un miroir de backports
liste des paquets à installer depuis les backports
distribution pour laquelle on utilise les backports
Note : ajout des distributions et des composants par défaut au miroir de backports :
exécuter toutes les applications ou presque localement
autoriser l'installation de paquets non signés
sauter la mise à jour des paquets déjà installés
sélectionner les composants à utiliser sur le miroir
créer une image ext2 pour utilisation avec NBD
créer une image pour utilisation avec NBD utilisant le système de fichiers specifié
charger la préconfiguration debconf dans le chroot après installation
inclure les clés listées dans le trousseau d'APT
indiquer la liste des paquets à installer une fois l'installation de base (« base-install ») achevée
un mode de kiosque web simplifié
activer les statistiques d'utilisation de paquets dans le chroot
Activation des statistiques d'utilisation de paquets...
indiquer les paramètres régionaux (« locale ») par défaut
activer la console série
Activation de la console série...
monter le CDROM avant l'installation
garder en cache les paquets téléchargés
Copie des paquets
Terminé
utiliser les serveurs mentionnés dans sources.list et ne pas générer de nouvelle liste
garder en cache les paquets téléchargés
liste des paquets à installer lors de l'installation finale
Erreur : --arch %s appelé avec une architecture non supportée : %s
Erreur : architecture non supportée. Vérifiez votre paramètre --arch : %s
valeurs possibles : %s
Charger un fichier de configuration propre à l'utilisateur
Chemin vers le fichier kickstart
Chemin vers le cache du créateur de chroot
Numéro de version
Nom de la distribution
purger le chroot LTSP s'il en existe un
ERREUR : %s n'existe pas
Installation dans: %s
Définir le nombre de processus de compilation simultanés
Indiquer d'autres adresses de miroir (séparées par un espace)
liste des paquets supplémentaires à installer lors de l'installation initiale.
URL de l'étape 3
indiquer l'emplacement du miroir de sécurité
obliger à ne pas construire de système squashfs (pour l'installateur Debian)
activer LTSP-Cluster
activer la prise en charge du débogage
charger un fichier de configuration propre à l'utilisateur
indiquer le répertoire d'installation de base par défaut
exclure des paquets du chroot initial
indiquer le nom du chroot.
Indiquer les langues pour l'internationalisation
Activer l'affichage de la progression
Afficher le temps des différentes étapes (en secondes)
Afficher une barre de progression
indiquer la distribution à utiliser pour l'installation
indiquer le paquet de noyau à installer.
Indiquer la liste des modules de noyau à installer.
erreur d'API : vous devez indiquer « true » ou « false ».
afficher ce message d'aide
afficher l'aide pour toutes les options en ligne de commande
Utilisation du client de construction LTSP :
Options ordinaires :
Options avancées :
info : l'installation du client LTSP est terminée.
erreur : l'installation du client LTSP a échoué.
Erreur de connexion
Utilisateur
déjà connecté !
Continuer
Alerte de connexion
Annuler
Launchpad Contributions:
 Alban CLERGEOT https://launchpad.net/~g33ky
 Arnaud Faucher https://launchpad.net/~arnaud-faucher
 Bruno Patri https://launchpad.net/~bruno666-deactivatedaccount
 Christophe Painchaud https://launchpad.net/~dash-ionblast
 Claude Paroz https://launchpad.net/~paroz
 Cyril Brulebois https://launchpad.net/~cyril-brulebois
 Doyen Philippe https://launchpad.net/~dyphil-deactivatedaccount
 EmmanuelLeNormand https://launchpad.net/~emmanuel-le-normand
 Jean-Baka Domelevo-Entfellner https://launchpad.net/~domelevo
 Jim McQuillan https://launchpad.net/~jam-mcquil
 Julien Chiquet https://launchpad.net/~julien-chiquet
 Stéphane Graber https://launchpad.net/~stgraber
 londumas https://launchpad.net/~helion331990
 madden https://launchpad.net/~linux-madfix