# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bases de données SQL
Cette tâche choisit les paquets client et serveur pour manipuler des bases de données PostgreSQL.
PostgreSQL est une base de données relationnelle SQL, offrant une conformité SQL92 sans cesse accrue, ainsi que quelques fonctionnalités de SQL3. Il convient à une utilisation dans un environnement multi-utilisateurs, avec transactions aisées et contrôle précis sur le verrouillage.
Environnement graphique de bureau
Cette tâche fournit les logiciels de base pour un environnement de bureau et sert de base pour les tâches d'installation des environnements GNOME et KDE.
Serveur DNS
Choisit le serveur DNS BIND, ainsi que la documentation associée et quelques utilitaires.
Serveur de fichiers
Cette tâche configure votre système en serveur de fichiers, aussi bien pour CIFS que NFS.
Environnement graphique de bureau GNOME
Cette tâche fournit les logiciels de base pour l'environnement de bureau GNOME.
Environnement graphique de bureau KDE
Cette tâche fournit les logiciels de base pour l'environnement de bureau KDE.
Ordinateur portable
Cette tâche installe des logiciels utiles pour les ordinateurs portables.
Environnement de bureau LXDE
Cette tâche fournit les logiciels de base pour l'environnement de bureau LXDE.
Serveur de courrier
Cette tâche choisit un ensemble de paquets utiles pour un serveur de courrier générique.
Choix manuel des paquets
Ce choix permet de choisir vous-même les paquets qui seront installés par le programme « aptitude ».
Serveur d'impression
Cette tâche configure votre système pour être un serveur d'impression.
Serveur SSH
Cette tâche configure votre système pour être accessible à distance par connexions SSH.
Utilitaires standard du système
Cette tâche installe un environnement utilisateur basique, qui fournit une sélection relativement raisonnable de services et outils pouvant être utilisés en ligne de commande.
Serveur web
Cette tâche choisit les paquets utiles pour un serveur web générique.
Environnement de bureau Xfce
Cette tâche fournit les logiciels de base pour l'environnement de bureau Xfce.