# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mot de passe _secondaire :
_Nom d'utilisateur :
_Domaine :
_Mot de passe :
Se connecter _anonymement
Se connecter en tant que :
_Se souvenir du mot de passe pour cette session
_Enregistrer le mot de passe dans le trousseau
Vous devez vous authentifier pour accéder au réseau privé virtuel « %s ».
Authentifier le VPN PPTP
Ajoute, supprime et édite des connexions VPN
Gestionnaire de connexions VPN (PPTP)
Client PPTP
La connexion PPTP suivante va être créée :
Nom : %s
Distant : %s
Nom d'utilisateur : %s
Routes : %s
Utiliser la compression MPPC : %s
Oui
Non
Utiliser le chiffrement MPPE : %s
Les détails de connexion peuvent être modifiés en utilisant le bouton « Éditer ».
Impossible d'importer les paramètres
Le fichier de paramètres VPN « %s » ne contient pas de données valides.
Sélectionnez le fichier à importerin impl_export
Enregistrer sous...
Un fichier nommé « %s » existe déjà.
Souhaitez-vous le remplacer par celui que vous êtes en train d'enregistrer ?



MS CHAP-v1/v2
Veuillez saisir ci-dessous les informations fournies par votre administrateur système. Ne saisissez pas votre mot de passe ici, car il vous sera demandé lors de la connexion.
Exiger le chiffrement MPPE
Utiliser la compression MPPC
Nom d'utilisateur :
Votre mot de passe doit être 
défini dans /etc/ppp/chap-secrets
_Passerelle :
_Importer des paramètres de configuration...
_Nom utilisé pour identifier cette connexion au réseau privé, par ex. « VPN de l'université » ou « Réseau de l'entreprise »
_Utiliser la connexion VPN seulement pour ces adresses
La connexion VPN a échoué