# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KCalc
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KCalc est une calculatrice scientifique pour KDE
Introduction
Ce document décrit KCalc version 1.3.1.
KCalc offre bien plus de fonctions mathématiques que l'on ne soupçonne au premier abord.
Veuillez vous reporter à la section de ce manuel sur les raccourcis clavier et les modes pour obtenir plus d'informations sur les nombreuses fonctions disponibles.
KCalc comporte un mode trigonométrique ainsi qu'un mode statistique.
KCalc vous permet de copier/coller des nombres vers/depuis son affichage.
KCalc gère une pile de résultats qui vous permet de rappeler commodément des résultats antérieurs.
Vus pouvez configurer les couleurs et la police d'affichage de KCalc.
Vous pouvez configurer la précision de KCalc ainsi que le nombre de chiffres après la virgule.
KCalc offre un grand nombre de raccourcis clavier pratiques qui rendent l'utilisation de KCalc sans périphérique de pointage facile.
Bernd Johannes Wuebben
Utilisation
Pile de résultats
Chaque fois que vous cliquez avec le bouton gauche de la souris sur la touche = ou que vous appuyez sur les touches Entrée ou =, le résultat affiché est stocké dans la pile de résultats de KCalc.
Vous pouvez parcourir la pile de résultats grâce aux touches fléchées Page suivante et Page précédente.
Fonction de pourcentage
La fonction de pourcentage fonctionne relativement différemment de celle de la plupart des calculatrices.
Toutefois, une fois son fonctionnement compris, ses fonctionnalités améliorées se révèlent plutôt utiles.
Reportez -vous à la section pourcentages pour plus de détails.
Copier/Coller
Le fait de cliquer avec le bouton gauche de la souris sur l'affichage de KCalc a pour effet de copier le nombre affiché dans le presse-papiers.
Le fait de cliquer avec le bouton droit de la souris ou le bouton central de la souris sur l'affichage de KCalc a pour effet de coller le contenu du presse-papiers dans l'affichage, si ce contenu du presse-papiers est un nombre en virgule flottante valide.
Modes statistique et trigonométrique
KCalc peut fonctionner en mode statistique ou en mode trigonométrique.
Vous pouvez changer de mode en appuyant sur F3 ou en réglant le mode dans la boîte de dialogue Configuration qui apparaît lorsque vous appuyez sur le bouton Configuration ou lorsque vous appuyez sur F2.
Mode statistique
Mode trigonométrique
Raccourcis clavier en une touche
Pour simplifier la saisie de calculs depuis le clavier, KCalc met à disposition des raccourcis clavier en une seule touche pour la plupart des fonctions.
Par exemple, en saisissant 7R ou 7r, l'inverse de 7 sera calculé (1/7).
Remarques sur certaines fonctions
Mod et Inv Mod
Mod donne le reste (modulo) de la division du nombre affiché par le prochain nombre entré.
22 Mod 8 = donnera comme résultat 6
22.345 Mod 8 = donnera comme résultat 6.345
Inv Mod donne le quotient de la division euclidienne (entière) du nombre affiché par le prochain nombre entré.
22 Inv Mod 8 = donnera comme résultat 2
22.345 Mod 8 = donnera également comme résultat 2
%
Si le dernier opérateur est + ou -, affiche le résultat comme un pourcentage du dernier opérande.
Si le dernier opérateur est *, divise le résultat de la multiplication par 100.
Si le dernier opérateur est /, donne l'operande de gauche comme un pourcentage de l'opérande de droite.
Si le dernier opérateur est x^y, calcule l'opérande de gauche puissance (l'opérande de droite / 100).
Dans tous les autres cas, la touche% donne des résultats identiques a ceux de la touche =.
11 + 89% donne 112.35.. (89 + 11 = 100, et 100 est 112.35 pourcent de 89)
42 * 3% donne 1.26 (42 * 3 / 100)
45 / 55% donne 81.81... (45 est 81.81.. pourcent de 55)
2 ^ 300% donne 8 (2 puissance (300/100))
Lsh et Inv Lsh
10 Lsh 3 = donne 80 (10 multiplié par 2 trois fois).
10.345 Lsh 3 = donne également 80.
Inv Lsh décale vers la droite la valeur (effectue une division entière par 2) n fois.
16 Inv Lsh 2 = donne 4 (16 divise par 2 deux fois).
16.999 Inv Lsh 2 = donne également 4.
Cmp, And, Or et Inv Or
Les fonctions Cmp, And et Or effectuent des opérations logiques binaires et par conséquence ont un sens plus évident si la Base est réglée sur Hex, Oct ou Bin plutôt que Dec.
Dans les exemples suivants, la Base est réglée sur Bin.
Cmp effectue un complément a 1 (inverse les bits).
101 Cmp donne 111... 111010
And effectue un ET logique.
101 And 110 = donne 100
Or effectue un OU logique.
101 Or 110 = donne 111
Inv Or effectue l'opération XOR (OU exclusif).
101 Inv Or 110 = donne 11
Questions et réponses
Tapez simplement Inv EE.
Tapez 1 Inv Ln.
Le facteur principal déterminant la précision de KCalc est le fait que les librairies libc et libmath supportent le type de données C long double.
Si c'est le cas, KCalc le détectera au moment de la compilation et l'utilisera comme type de base pour représenter des nombres.
Vérifiez la boîte de dialogue de KCalc 's À propos (dans la boîte de dialogue Configuration) afin de déterminer quel est le type de base des données pour votre exemplaire de KCalc.
Ajustez la Précision dans le dialogue de Configuration de KCalc de manière à ce que les calculs mentionnés ci-dessus s'effectuent correctement.
Je recommande une précision de 14 si le type de données de base de KCalc est long double, ou de 8 ou de 10 sinon.
Remerciements et licence
KCalc Programme copyright 1996-1998 Bernd Johannes Wuebben. wuebben@kde.org.
Ajouts par Espen Sand. espen@kde.org, 2000
Ajouts par Espen Sand. espen@kde.org, 2001
KCalc s'est inspiré de xfrmcalc de Martin Bartlett, dont le moteur de pile fait toujours partie de KCalc.
Bernd Johannes Wuebben. wuebben@kde.org
Pamela Roberts pam.roberts@btinternet.com
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
KCalc fait partie du paquetage kdeutils provenant du projet KDE et est normalement fourni avec une installation de KDE.
Pour plus de détails sur KDE veuillez vous rendre sur http ://www.kde.org.
Compilation et Installation
KCalc fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
KCalc se trouve dans le paquetage kdeutils à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Comment activer la précision long double dans KCalc
Si votre machine accepte le type de données C long double et si vous avez une librairie libc en état de marche, vous pouvez activer la précision long double dans KCalc.
Recompilez KCalc.