# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KPager
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KPager vous donne une petite vue descriptive de tous les bureaux virtuels.
Introduction
KPager vous donne une vue rapide de tous vos bureaux.
C'est un outil pratique pour vous permettre de voir, de redimensionner ou de fermer toutes les fenêtres sur n'importe quel bureau et de déplacer les fenêtres sur un bureau ou entre les bureaux.
Utiliser KPager
Plus de caractéristiques de KPager
KPager peut afficher tous les bureaux virtuels et les applications à l'intérieur de ceux-ci.
Il peut être utilisé pour choisir une application ou même pour déplacer des applications à l'intérieur de bureaux virtuels ou entre eux.
Référence des commandes
La fenêtre principale de KPager
Utiliser la souris
Dans KPager vous pouvez rendre des applications actives en cliquant dessus avec le bouton gauche de la souris.
Le bouton central de la souris peut être utilisé pour faire glisser des applications à l'intérieur de KPager.
Les applications peuvent être déplacées soit à l'intérieur d'un bureau virtuel, soit sur un autre bureau.
Cliquer sur le bouton droit de la souris n'importe où dans KPager ouvrira un menu contextuel.
Le menu contextuel
Maximiser
Maximise la fenêtre de l'application pour remplir tout le bureau.
Cet élément n'apparaît que lorsque l'on clique avec le bouton droit de la souris sur la fenêtre d'une application.
Réduire
Réduit l'application.
Cet élément n'apparaît que lorsque l'on clique avec le bouton droit de la souris sur la fenêtre d'une application.
Vers le bureau
Envoie la fenêtre de l'application vers le bureau virtuel choisi.
Cet élément n'apparaît que lorsque l'on clique avec le bouton droit de la souris sur la fenêtre d'une application.
Fermer
Ferme l'application sur laquelle on a cliqué.
Cet élément n'apparaît que lorsque l'on clique avec le bouton droit de la souris sur la fenêtre d'une application.
Configurer le pager
Ouvre la boîte de dialogue de configuration.
Quitter
Quitte KPager.
Le menu de configuration
Dans le menu de configuration vous trouverez cinq cases à cocher et deux groupes de boutons radio.
Activer le glissement des fenêtres
Si cette case est cochée, vous pouvez faire glisser des fenêtres dans KPager avec le bouton central de la souris.
Les fenêtres peuvent être glissées sur le bureau ou même sur un autre bureau.
Afficher le nom
Si cette case est cochée, les noms de bureaux sont affichés dans la vue principale de KPager.
Afficher le numéro
Afficher le fond d' écran
Si cette case est cochée, le fond d'écran de chaque bureau - s'il y en a un - sera aussi affiché dans KPager.
Afficher les fenêtres
Si cette case est cochée, les applications sur les bureaux sont montrées dans KPager par de petites vues.
Sinon KPager restera vide, permettant juste de choisir son bureau virtuel.
Mode
Ce groupe de boutons paramètre quelle sorte de vue vous choisissez pour afficher les fenêtres des applications.
Rectangle va juste afficher des rectangles vides avec les proportions des fenêtres des applications, Icône va les afficher avec leur icône standard et Image avec une petite vue du contenu de la fenêtre de l'application.
Notez qu'utiliser le mode image n'est recommandé que pour des machines très rapides.
Disposition
Dans ce groupe, la disposition de la vue principale de KPager peut être réglée.
Classique va afficher KPager dans une grille 2xn de la même manière que des pagers classiques dans d'autres gestionnaires de fenêtres, Horizontale va afficher les bureaux virtuels dans une vue horizontale et Verticale dans une rangée verticale, qui peut s'adapter parfaitement sur le côté du bureau.
Questions et réponses
KPager peut être utilisé comme une alternative à l'applet pager qui se trouve dans le tableau de bord.
Il a l'avantage d'être redimensionnable et ainsi de permettre d'afficher les vues des applications lancées en icône ou en image, de déplacer les fenêtres entre les bureaux et de s'exécuter en dehors du tableau de bord.
Cliquer sur le bouton droit de la souris n'importe où dans KPager vous permet de choisir Configurer... dans le menu contextuel pour afficher la boîte de dialogue de configuration
Remerciements et licences
KPager
Copyright 2000 du programme Antonio Larrosa larrosa@kde.org
Copyright 2000 de la documentation par Dirk Doerflinger ddoerflinger@web.de
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment obtenir KPager
KPager se trouve dans le paquetage kdebase à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Conditions requises
Comme KPager fait partie du paquetage kdebase, vous avez juste besoin d'installer les paquetages principaux de KDE.
Compilation et installation