# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 539
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
VELCADE
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre état ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Velcade?
Velcade est une poudre destinée à être reconstituée en solution pour injection.
Son principe actif est le bortezomib.
Dans quel cas Velcade est -il utilisé?
Velcade est un médicament anticancéreux.
Il est utilisé pour traiter des adultes atteints de myélome multiple, un cancer des plasmocytes de la moelle osseuse.
Velcade est utilisé dans les groupes suivants:  chez des patients n'ayant encore subi aucun traitement et qui ne peuvent être traités par une chimiothérapie à haute dose liée à une transplantation de moelle osseuse.
Chez ces patients, Velcade est utilisé en association avec du melphalan et de la prednisone (d'autres médicaments pour traiter le myélome multiple);  chez des patients dont la maladie est en progression (s'aggrave), qui n'ont pas répondu à au moins un autre traitement et ont déjà subi, ou ne peuvent subir, une transplantation de moelle osseuse.
Chez ces patients, Velcade est utilisé en monothérapie.
Ce médicament n’ est délivré que sur ordonnance.
Comment Velcade est -il utilisé?
Le traitement par Velcade doit être prescrit et administré uniquement sous la surveillance d’ un médecin expérimenté dans l’ utilisation de la chimiothérapie anticancéreuse.
La dose initiale recommandée est de 1,3 mg par mètre carré de surface corporelle du patient (qui se calcule sur la base de la taille et du poids du patient).
La solution est administrée sous la forme d'une injection qui dure de 3 à 5 secondes, par un cathéter (fin tube stérile) dans une veine.
Lorsqu'il est utilisé en association avec du melphalan et de la prednisone, Velcade est administré deux fois par semaine au cours des semaines 1, 2, 4 et 5 d'un cycle de traitement de six semaines.
Ce cycle est répété trois fois et suivi de cinq cycles d'une injection hebdomadaire.
En monothérapie, Velcade est administré deux fois par semaine au cours des semaines 1 et 2 d'un cycle de trois semaines.
Les patients qui répondent totalement au traitement doivent recevoir deux cycles de traitement supplémentaires, mais les patients qui n’ ont que partiellement répondu au traitement doivent recevoir jusqu'à huit cycles de traitement.
Si un patient présente d’ importants effets indésirables après un cycle de traitement, le traitement doit être suspendu et la dose adaptée.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
 European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Comment Velcade agit -il?
Le principe actif de Velcade, le bortezomib, est un inhibiteur du protéasome.
Il bloque le protéasome, un système au sein des cellules qui dégrade les protéines lorsque celles -ci ne sont plus nécessaires.
Lorsque les protéines des cellules cancéreuses, telles que les protéines qui contrôlent la croissance des cellules, ne sont pas dégradées, les cellules s’ en trouvent affectées et finissent par mourir.
Quelles études ont été menées sur Velcade?
L’ efficacité de Velcade a été étudiée dans le cadre de quatre études principales.
La première étude concernait 682 patients qui n'avaient encore reçu aucun traitement et ne pouvaient être traités par une chimiothérapie à haute dose associée à une transplantation de moelle osseuse.
L'étude a comparé les effets obtenus en associant Velcade à du melphalan et de la prednisone avec les effets obtenus par du melphalan et de la prednisone en monothérapie.
Les trois autres études ont porté sur des patients qui avaient déjà reçu au moins un traitement antérieur et dont la maladie s'était aggravée lors de leur traitement le plus récent.
Lors de l’ une de ces études, l’ efficacité de Velcade a été comparée à celle de la dexaméthasone (un autre médicament utilisé pour traiter le myélome multiple) à forte dose chez 669 patients.
Dans les deux autres études, incluant 256 patients au total, Velcade n’ a pas été comparé à d’ autres traitements.
Les principaux critères d’ évaluation de l’ efficacité étaient le nombre de patients ayant répondu au traitement et le délai avant aggravation de la maladie.
Quel est le bénéfice démontré par Velcade au cours des études?
Chez les patients n'ayant reçu aucun traitement auparavant, l'association de Velcade à du melphalan et de la prednisone a augmenté le délai avant aggravation de la maladie: celui -ci était d'environ 20,7 mois chez les patients recevant Velcade et de 15.0 mois chez ceux ne recevant que du melphalan et de la prednisone.
Chez les patients ayant déjà reçu un traitement, le délai avant aggravation de la maladie était en moyenne de 6,2 mois sous Velcade et de 3,5 mois sous dexaméthasone dans l'étude comparative.
Dans les deux autres études, environ 34% des patients ont répondu partiellement ou complètement au traitement par Velcade.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de Velcade?
Les effets indésirables les plus couramment observés sous Velcade (chez plus d’ un patient sur 10) sont les suivants: herpès zoster (zona), thrombocytopénie (faible numération de plaquettes sanguines), anémie (faible numération de globules rouges), neutropénie (trop faible nombre de globules blancs combattant l’ infection), perte d’ appétit, neuropathie périphérique avec paresthésie (fourmillements/ engourdissement et picotements), maux de tête, dyspnée (essoufflement), nausées (envie de vomir), diarrhées, vomissements, constipation, irritation, myalgie (douleur musculaire), fatigue et état fébrile (fièvre).
Pour une description complète des effets indésirables sous Velcade, voir la notice.
Velcade ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) au bortezomib, au bore ou à l’ un des autres composants.
Il ne doit pas être administré à des patients souffrant de troubles hépatiques sévères, d’ une « maladie pulmonaire infiltrative diffuse aiguë » (une affection pulmonaire grave) ou d’ une maladie du péricarde (maladie affectant le sac enveloppant le cœ ur).
Pourquoi Velcade a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices de Velcade sont supérieurs à ses risques dans le traitement du myélome multiple.
Le comité a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Velcade.
Velcade a été autorisé dans des « circonstances exceptionnelles ».
Cela signifie que, pour des raisons scientifiques, il n’ a pas été possible d’ obtenir des informations complètes concernant Velcade.
Chaque année, l’ Agence européenne des médicaments (EMEA) examinera toute information nouvelle éventuellement disponible et, le cas échéant, procèdera à la mise à jour du présent résumé.
Quelles informations sont encore en attente au sujet de Velcade?
La société qui fabrique Velcade réalisera des études supplémentaires visant notamment à s’ intéresser à la répartition de Velcade dans le corps (en particulier après des doses répétées), et au risque que des patients développent une amyloïdose (accumulation d’ un type de protéine, appelée amyloïde, dans le corps) ou voient leur amyloïdose s’ aggraver.
2/ 3 Autres informations relatives à Velcade:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Velcade, le 26 avril 2004.
Le titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché est Janssen-Cilag International NV.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 26 avril 2009.
L’ EPAR complet relatif à Velcade est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
04-2009.
3/ 3