# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fonctions financières - Deuxième partie
/text/scalc/01/04060119.xhp
Catégorie Finances : partie 2
Fonctions financières : partie 1
Fonctions financières : partie 3
PRINCPER, fonction
PRINCPER
Renvoie, pour une période donnée, le paiement sur le capital pour un investissement caractérisé par des paiements réguliers et constants, et un taux d'intérêt stable.
Syntaxe
PRINCPER(taux;période;NPM;VA;VC;type)
taux
définit le taux d'intérêt périodique.
période
représente la période d'amortissement.
Période =1 pour la première et période = NPM pour la dernière période.
NPM
est le nombre total de périodes pendant lesquelles l'annuité est payée.
VA
représente la valeur actuelle dans une séquence de paiements.
VC
(facultatif) est la (future) valeur souhaitée.
type
(facultatif) définit la date.
V = 1 pour le paiement au début de la période et V = 0 pour la paiement à la fin de la période.
Exemple
Quel est le montant de la mensualité avec un taux d'intérêt annuel de 8,75 % sur une période de trois ans ?
La valeur au comptant, qui est de 5 000 unités monétaires, est toujours réglée au début d'une période.
La valeur future est de 8 000 unités monétaires.
=PRINCPER(8,75%/12;1;36;5000;8000;1)
= -350.99 unités monétaires.
Calcul;total des taux d'amortissement
Total des taux d'amortissement
Paiement des amortissements
Montants des remboursements
CUMUL.PRINCPER, fonction
mw added two entries
CUMUL.PRINCPER
Renvoie l'intérêt cumulé payé pour une période d'investissement avec un taux d'intérêt stable.
Syntaxe
CUMUL.PRINCPER(taux;NPM;VA;D;F;type)
taux
définit le taux d'intérêt périodique.
NPM
représente la période de paiement avec le nombre total de périodes.
NPM peut aussi représenter un nombre non entier.
VA
représente la valeur actuelle dans la séquence de paiements.
D
correspond à la première période.
F
correspond à la dernière période.
type
représente la date de paiement au début ou à la fin de chaque période.
Exemple
Quels sont les montants des gains si un taux d'intérêt annuel s'élève à 5,5 % pour 36 mois ?
La valeur au comptant est de 15 000 unités monétaires.
Le montant des gains est calculé entre la 10ème et la 18ème période.
L'échéance est au terme de la période.
=CUMUL.PRINCPER(5,5%/12;36;15000;10;18;0)
= -3669,74 unités monétaires.
Le montant du paiement entre la 10ème et la 18ème période est de 3669,74 unités monétaires.
CUMUL.PRINCPER_ADD, fonction
CUMUL.PRINCPER_ADD
Calcule le remboursement cumulé d'un emprunt sur une période donnée.
Syntaxe
CUMUL.PRINCPER_ADD(taux;NPM;VA;début_période;fin_période;type)
taux
représente le taux d'intérêt pour chaque période.
NPM
représente le nombre total de périodes de paiements.
Le taux et NPM doivent se référer à la même unité et tous deux doivent donc être calculés annuellement ou mensuellement.
VA
représente la valeur actuelle.
début_période
représente la première période de paiement du calcul.
fin_période
correspond au dernier paiement de la période du calcul.
type
représente l'échéance d'un paiement à la fin de chaque période (type = 0) ou au début de la période (type = 1).
Exemple
Prêt hypothécaire destiné à financer un achat immobilier :
L'intérêt est de 9,00 pourcent par an (9% / 12 = 0,0075) sur une durée de 30 ans (périodes de remboursement = 30 * 12 = 360) ; VA :
125000 unités monétaires.
Montant à rembourser au cours de la deuxième année de remboursement du prêt (périodes 13 à 24) :
=CUMUL.PRINCPER_ADD(0,0075;360;125000;13;24;0)
renvoie -934,1071
Somme du remboursement effectué le premier mois :
=CUMUL.PRINCPER_ADD(0,0075;360;125000;1;1;0)
renvoie -68,27827
Calcul;intérêts courus
Intérêts courus
CUMUL.INTER, fonction
CUMUL.INTER
Calcule les intérêts cumulés, c'est-à-dire la somme des intérêts d'un investissement réalisé sur la base d'un taux d'intérêt stable.
Syntaxe
CUMUL.INTER(taux;NPM;VA;D;F;type)
taux
définit le taux d'intérêt périodique.
NPM
correspond à la période de paiement avec le nombre total de périodes.
NPM peut aussi être un nombre non entier.
VA
représente la valeur actuelle dans une séquence de paiements.
D
correspond à la première période.
F
correspond à la dernière période.
type
est la date de paiement au début ou à la fin de chaque période.
Exemple
Que représentent les intérêts avec un taux d'intérêt annuel de 5,5 %, une période de paiement par mensualités de deux ans et une valeur au comptant actuelle de 5 000 unités monétaires ?
La période de début est la 4e période et la période de fin la 6e.
Le paiement est dû au début de chaque période.
=CUMUL.INTER(5,5%/12;24;5000;4;6;1)
= -57,54 unités monétaires.
Le paiement des intérêts pendant la 4e et la 6e période est de 57,54 unités monétaires.
CUMUL.INTER_ADD, fonction
CUMUL.INTER_ADD
Calcule les intérêts courus pour une période donnée.
Syntaxe
CUMUL.INTER_ADD(taux;NPM;VA;D;F;type)
taux
représente le taux d'intérêt pour chaque période.
NPM
représente le nombre total de périodes de paiement.
Le taux et NPM doivent se référer à la même unité et tous deux doivent donc être calculés annuellement ou mensuellement.
VA
est la valeur actuelle.
D
représente la première période de paiement du calcul.
F
représente la dernière période de paiement du calcul.
type
représente l'échéance d'un paiement à la fin de chaque période (type = 0) ou au début de la période (type = 1).
Exemple
Prêt hypothécaire destiné à financer un achat immobilier :
Taux :
9,00 pourcent par an (9 % / 12 = 0,0075), Durée :
30 ans (NPM = 30 * 12 = 360), PV :
125 000 unités monétaires.
Montant des intérêts à payer au cours de la deuxième année de remboursement du prêt (périodes 13 à 24) :
=CUMUL.INTER_ADD(0,0075;360;125000;13;24;0)
renvoie -11135,23.
Intérêts à payer le premier mois :
=CUMUL.INTER_ADD(0,0075;360;125000;1;1;0)
renvoie -937,50.
PRIX.TITRE, fonction
Prix;titres à revenu fixe
Valeur de vente;titres à revenu fixe
mw added two entries
PRIX.TITRE
Calcule la valeur marchande d'un titre à revenu fixe avec une valeur nominale de 100 unités monétaires comme fonction du rendement prévisionnel.
Syntaxe
PRIX(terme;échéance;taux;rendement;remboursement;fréquence;base)
terme
est la date d'achat du titre.
échéance
représente la date à laquelle le titre arrive à échéance (expire).
taux
représente le taux nominal annuel de l'intérêt (taux d'intérêt du coupon)
rendement
est le rendement annuel du titre.
remboursement
représente la valeur de remboursement de 100 unités monétaires de la valeur nominale.
fréquence
représente le nombre de paiements d'intérêts par an (1,2 ou 4).
Exemple
Un titre est acheté le 15/02/1999 ; la date d'échéance est le 15/11/2007.
Le taux d'intérêt nominal s'élève à 5,75 %.
Le rendement s'élève à 6,5 %.
La valeur de remboursement est de 100 unités monétaires.
Les intérêts sont versés chaque semestre (la fréquence équivaut à 2).
Avec un calcul sur une base de 0, le prix est le suivant :
=PRIX( " 15-02-1999 " ; " 15-11-2007 " ; 0,0575; 0,065; 100; 2; 0) renvoie 95,04287.
VALEUR.ENCAISSEMENT, fonction
Prix;titres non productifs d'intérêts
Valeur de vente;titres non productifs d'intérêts
mw added two entries
VALEUR.ENCAISSEMENT
Calcule le prix pour 100 unités monétaires de la valeur nominale d'un titre non productif d'intérêts.
Syntaxe
VALEUR.ENCAISSEMENT(terme;échéance;escompte;remboursement;base)
terme
est la date d'achat du titre.
échéance
est la date à laquelle le titre arrive à échéance (expire).
escompte
représente un escompte en pourcentage d'un titre.
remboursement
représente la valeur de remboursement pour 100 unités monétaires de la valeur nominale.
Exemple
Un titre a été acquis le 15/2/1999 et le terme de l'échéance a été fixé au 1/3/1999.
L'escompte est de 5,25%, la valeur de remboursement est 100 et la base est réelle/360 (2).
Lors du calcul en base 2, la valeur de l'escompte est la suivante :
=VALEUR.ENCAISSEMENT( " 15-02-1999 " ; " 01-03-1999 " ; 0,0525; 100; 2) renvoie 99,79583.
PRIX.TITRE.ECHEANCE, fonction
Prix;titres productifs d'intérêts
mw added one entry
PRIX.TITRE.ECHEANCE
Calcule le prix pour 100 unités monétaires de la valeur nominale d'un titre, qui rapporte des intérêts à la date d'échéance.
Syntaxe
PRIX.TITRE.ECHEANCE(terme;échéance;émission;taux;rendement;base)
terme
est la date d'achat du titre.
échéance
est la date à laquelle le titre arrive à échéance (expire).
émission
est la date d'émission du titre.
taux
représente le taux d'intérêt du titre à la date d'émission.
rendement
représente le rendement annuel du titre.
Exemple
La date de liquidation est le 15 février 1999, le terme de l'échéance est le 13 avril 1999 et la date d'émission est le 11 novembre 1998.
Le taux d'intérêt s'élève à 6,1%, le rendement à 6,1% et la base est la méthode américaine 30/360 (2).
Calcul du prix :
=PRIX.TITRE.ECHEANCE( " 15-02-1999 " ; " 13-04-1999 " ; " 11-11-1998 " ;0,061;0,061;0) renvoie 99,98449888.
Calcul;durées
Durées;calcul
DUREE, fonction
DUREE
Calcule le nombre de périodes requises par un investissement pour atteindre la valeur souhaitée.
Syntaxe
DUREE(taux;VA;VC)
taux
est une constante.
Le taux d'intérêt doit être calculé pour toute la durée (période).
Le taux d'intérêt par période est calculé en divisant le taux d'intérêt par la durée calculée.
Le taux interne pour une annuité doit être saisi taux/12.
VA
représente la valeur actuelle.
La valeur au comptant est le dépôt d'espèces ou la valeur au comptant d'un revenu en nature.
Une valeur positive doit être saisie comme valeur de dépôt ; le dépôt ne peut pas être 0 ou < 0.
VC
représente la valeur attendue.
La future valeur détermine la (future) valeur de dépôt souhaitée.
Exemple
Pour un taux d'intérêt de 4,75%, une valeur au comptant actuelle de 25 000 unités monétaires et une valeur future de 1 000 000 unités monétaires, il résulte une durée de 79,49 périodes de versement.
Le paiement périodique est le quotient obtenu à partir de la valeur future et de la durée, donc :
1 000 000/79,49 = 12 850,20.
Calcul;amortissements linéaires
Amortissements;linéaires
Linéaires;amortissements
AMORLIN, fonction
mw added one entry
AMORLIN
Calcule l'amortissement linéaire d'un actif pour une période donnée.
Le montant de l'amortissement est constant pendant la période d'amortissement.
Syntaxe
AMORLIN(coût;valeur_résiduelle;durée)
coût
est le coût initial d'un actif.
valeur_résiduelle
est la valeur résiduelle d'un actif après amortissement.
durée
représente la période d'amortissement déterminant le nombre de périodes dans l'amortissement de l'actif.
Exemple
Un équipement de bureau d'une valeur d'acquisition de 50 000 unités monétaires doit être amorti sur 7 ans.
La valeur résiduelle est estimée à 3 500 unités monétaires.
=AMORLIN(50000;3,500;84)
= 553,57 unités monétaires.
L'amortissement mensuel périodique de l'équipement de bureau est de 553,57 unités monétaires.
DUREE.MODIFIEE, fonction
Durée de Macauley
mw added one entry
DUREE.MODIFIEE
Calcule la durée de Macauley modifiée d'un titre à revenu fixe en années.
Syntaxe
DUREE.MODIFIEE(terme;échéance;coupon;rendement;fréquence;base)
terme
est la date d'achat du titre.
échéance
représente la date à laquelle le titre arrive à échéance (expire).
coupon
représente le taux nominal annuel de l'intérêt (taux d'intérêt du coupon)
rendement
représente le rendement annuel du titre.
fréquence
est le nombre de paiements d'intérêts par an (1, 2 ou 4).
Exemple
Un titre a été acquis le 1/1/2001 et le terme de l'échéance a été fixé au 1/1/2006.
L'intérêt nominal est de 8%, le rendement s'élève à 9,0% et les intérêts sont versés tous les semestres (fréquence = 2).
La base de comptage des jours est réelle/365 (3).
Quelle est la durée modifiée ?
=DUREE.MODIFIEE( " 01-01-2001 " ; " 01-01-2006 " ; 0,08; 0,09; 2; 3) renvoie 4,02 années.
Calcul;valeurs actuelles nettes
Valeurs actuelles nettes
VAN, fonction
VAN
Calcule la valeur actuelle d'un investissement sur la base d'une série de flux de trésorerie périodiques et d'un taux d'escompte.
Pour obtenir la valeur actuelle nette, soustrayez le coût du projet (le flux de trésorerie initial, à l'instant zéro) à la valeur retournée.
Syntaxe
VAN(taux;valeur_1;valeur_2;...)
taux
représente le taux d'escompte pour une période.
valeur_1;...
représente jusqu'à 30 valeurs qui représentent les dépôts ou les retraits.
Exemple
Quelle est la valeur actuelle nette des paiements périodiques de 10, 20 et 30 unités monétaires avec un taux d'escompte de 8,75 %.
Au moment zéro, les coûts acquittés s'élevaient à -40 unités monétaires.
=VAN(8,75%;10;20;30)
= 49,43 unités monétaires.
La valeur actuelle nette est la valeur renvoyée moins le coût initial de 40 unités monétaires, donc 9,43 unités monétaires.
Calcul;taux d'intérêt nominal
Taux d'intérêt nominal
TAUX.NOMINAL, fonction
mw made " nominal interest rates;... " a one level entry
TAUX.NOMINAL
Calcule le taux d'intérêt nominal annuel en fonction du taux d'intérêt effectif et du nombre de périodes par an.
Syntaxe
TAUX.NOMINAL(taux_effectif;NPA)
taux_effectif
représente le taux d'intérêt effectif
NPA
représente le nombre de paiements d'intérêts périodiques par an.
Exemple
Quel est le montant des intérêts nominaux annuels pour un taux d'intérêt effectif de 13,5% et douze paiements d'intérêts par an ?
=TAUX.NOMINAL(13,5%;12)
= 12,73%.
Le taux d'intérêts nominal par an est de 12,73%.
TAUX.NOMINAL_ADD, fonction
TAUX.NOMINAL_ADD
Calcule le taux d'intérêt nominal annuel en fonction du taux d'intérêt effectif et du nombre de paiements d'intérêts par an.
Syntaxe
TAUX.NOMINAL_ADD(taux_effectif;NPA)
taux_effectif
est le taux effectif annuel des intérêts.
NPA
représente le nombre de paiements des intérêts par an.
Exemple
Calcul du taux nominal pour un taux effectif de 5,3543% et des versements trimestriels :
=TAUX.NOMINAL_ADD(5,3543%;4)
renvoie 0,0525 ou 5,25%.
PRIX.FRAC, fonction
Conversion;fractions décimales en fractions décimales mixtes
mw added one entry
PRIX.FRAC
Convertit en fraction décimale mixte une cotation donnée sous forme de nombre décimal.
Syntaxe
PRIX.FRAC(nombre_décimal;fraction)
nombre_décimal
est un nombre décimal.
fraction
est un nombre entier qui est utilisé comme dénominateur de la fraction décimale.
Exemple
=PRIX.FRAC(1,125;16)
convertit en seizièmes.
Le résultat est 1,02 pour 1 plus 2/16.
=PRIX.FRAC(1,125;8)
convertit en huitièmes.
Le résultat est 1,1 pour 1 plus 1/8.
Fractions;conversion
Conversion;Fractions décimales en nombres décimaux
PRIX.DEC, fonction
mw added one entry
PRIX.DEC
Convertit en nombre décimal une cotation donnée sous forme de fraction décimale.
Syntaxe
PRIX.DEC(nombre_fraction;fraction)
nombre_fraction
est un nombre donné en fraction décimale.
fraction
est un nombre entier qui est utilisé comme dénominateur de la fraction décimale.
Exemple
=PRIX.DEC(1,02;16)
représente 1 et 2/16.
Cela renvoie 1,125.
=PRIX.DEC(1,1;8)
représente 1 et 1/8.
Cela renvoie 1,125.
Calcul;taux de rendement internes modifiés
Taux de rendement internes modifiés
TRIM, fonction
Rendement interne, taux modifiés
mw added " internal rates of return;... "
TRIM
Calcule le taux de rentabilité interne modifié pour une série d'investissements.
Syntaxe
TRIM(valeurs;investissement;taux_réinvestissement)
valeurs
correspond à la matrice ou à la référence de cellule pour les cellules dont le contenu correspond aux paiements.
investissement
représente le taux d'intérêt de l'investissement (la valeur négative de la matrice)
taux_réinvestissement
représente le taux d'intérêt du réinvestissement (valeur positive de la matrice)
Exemple
-5
, A2 =
10
, A3 =
15
, et A4 =
8
, que la valeur d'investissement est de 0,5 est que la valeur de réinvestissement est de 0,1, alors le résultat est de 94,16%.
RENDEMENT.TITRE, fonction
Taux de rendement;titres
Rendement, voir aussi Taux de rendement
mw added two entries
RENDEMENT.TITRE
Calcule le rendement d'un titre.
Syntaxe
RENDEMENT.TITRE(terme;échéance;taux;prix;remboursement;fréquence;base)
terme
est la date d'achat du titre.
échéance
est la date à laquelle le titre arrive à échéance (expire).
taux
est le taux d'intérêts annuel.
prix
est le prix (d'achat) du titre pour 100 unités monétaires de la valeur nominale.
remboursement
est la valeur de remboursement pour 100 unités monétaires de la valeur nominale.
fréquence
représente le nombre de paiements d'intérêts par an (1, 2 ou 4).
Exemple
Un titre a été acquis le 15/2/1999 et le terme de l'échéance a été fixé au 15/11/2007.
Le taux d'intérêt est de 5,75%, le prix s'élève à 95,04287 unités monétaires pour une valeur nominale de 100 unités et la valeur de remboursement se situe à 100 unités.
Les intérêts sont versés tous les semestres (fréquence = 2) et la base de comptage des jours est la méthode américaine (0).
Quel est le rendement ?
=RENDEMENT.TITRE( " 15-02-1999 " ; " 15-11-2007 " ; 0,0575 ;95,04287;100;2;0) renvoie 0,065 ou 6,50 pour cent.
RENDEMENT.SIMPLE, fonction
Taux de rendement;titres non productifs d'intérêts
mw added one entry
RENDEMENT.SIMPLE
Calcule le rendement annuel d'un titre non productif d'intérêts.
Syntaxe
RENDEMENT.SIMPLE(terme;échéance;prix;remboursement;base)
terme
est la date d'achat du titre.
échéance
est la date à laquelle le titre arrive à échéance (expire).
prix
est le prix (d'achat) du titre pour 100 unités monétaires de la valeur nominale.
remboursement
représente le remboursement pour 100 unités monétaires de la valeur nominale.
Exemple
Un titre non productif a été acquis le 15/2/1999 et le terme de l'échéance a été fixé au 1/3/1999.
Le prix s'élève à 99,795 unités monétaires pour une valeur nominale de 100 unités, la valeur de remboursement se situe à 100 unités et la base est réelle/360 (2).
Quel est le rendement ?
=RENDEMENT.SIMPLE( " 15-02-1999 " ; " 01-03-1999 " ;99,795;100;2) renvoie 0,052823 ou 5,2823 pour cent.
RENDEMENT.TITRE.ECHEANCE, fonction
Taux de rendement;titres avec des intérêts versés à la date d'échéance
mw added one entry
RENDEMENT.TITRE.ECHEANCE
Calcule le rendement annuel d'un titre dont les intérêts sont versés à la date d'échéance.
Syntaxe
RENDEMENT.TITRE.ECHEANCE(terme;échéance;émission;taux;prix;base)
terme
est la date d'achat du titre.
échéance
est la date à laquelle le titre arrive à échéance (expire).
émission
est la date d'émission du titre.
taux
est le taux d'intérêts du titre à la date d'émission.
prix
est le prix (d'achat) du titre pour 100 unités monétaires de la valeur nominale.
Exemple
Un titre a été acquis le 15/3/1999, le terme de l'échéance a été fixé au 3/11/1999 et la date de l'émission est le 8/11/1998.
Le taux d'intérêt est de 6,25%, le prix s'élève à 100,0123 unités et la base de comptage des jours est la méthode américaine (0).
Quel est le rendement ?
=RENDEMENT.TITRE.ECHEANCE( " 15-03-1999 " ; " 03-11-1999 " ; " 08-11-1998 " ;0,0625;100,0123;0) renvoie 0,060954 ou 6,0954 pour cent.
Calcul;annuités
Annuités
VPM, fonction
VPM
Renvoie le paiement périodique pour une annuité avec des taux d'intérêt stables.
Syntaxe
VPM(taux;NPM;VA;VC;type)
taux
définit le taux d'intérêt périodique.
NPM
représente le nombre de périodes pour lesquelles l'annuité est versée.
VA
représente la valeur actuelle (valeur au comptant) dans une séquence de paiements.
VC
(facultatif) est la valeur souhaitée (valeur future) qui doit être atteinte à la fin des paiements périodiques.
type
(facultatif) est la date des paiement périodiques.
Type = 1 correspond au paiement en début et type = 0 correspond au paiement en fin de chaque période.
Exemple
Que représentent les paiements périodiques avec un taux d'intérêt annuel de 1,99 %, une durée de remboursement de 3 ans et une valeur au comptant de 25 000 unités monétaires ?
Il y a 36 mois correspondant à 36 périodes de paiement et le taux d'intérêt par période de paiement est de 1,99 %/12.
=VPM(1,99%/12;36;25000)
= -715,96 unités monétaires.
Le paiement mensuel périodique est donc de 715,96 unités monétaires.
TAUX.ESCOMPTE.R, fonction
Bons du Trésor;rendement annuel
Rendement annuel des Bons du Trésor
mw changed " treasury bills;... " and aded one entry
TAUX.ESCOMPTE.R
Calcule le revenu annuel d'un bon du Trésor ().
Un bon du Trésor est acheté à la date de liquidation et vendu à la valeur nominale intégrale à la date d'échéance, au cours de la même année.
Un escompte est déduit du prix d'achat.
Syntaxe
TAUX.ESCOMPTE.R(terme;échéance;escompte)
terme
est la date d'achat du titre.
échéance
est la date à laquelle le titre arrive à échéance (expire).
escompte
est le pourcentage d'escompte sur l'acquisition du titre.
Exemple
La date de liquidation est le 31 mars 1999, le terme de l'échéance a été fixé au 1er juin 1999 et l'escompte s'élève à 9,14%.
Calcul du taux d'intérêt du bon du trésor correspondant au titre :
=TAUX.ESCOMPTE.R( " 31-01-1999 " ; " 01-06-1999 " ;0,0914) renvoie 0,094151 ou 9,4151 pour cent.
PRIX.BON.TRESOR, fonction
Bons du Trésor;prix
Prix;bon du Trésor
mw added two entries
PRIX.BON.TRESOR
Calcule le prix d'un bon du Trésor pour 100 unités monétaires.
Syntaxe
PRIX.BON.TRESOR(terme;échéance;escompte)
terme
est la date d'achat du titre.
échéance
est la date à laquelle le titre arrive à échéance (expire).
escompte
est le pourcentage d'escompte sur l'acquisition du titre.
Exemple
La date de liquidation est le 31 mars 1999, le terme de l'échéance a été fixé au 1er juin 1999 et l'escompte s'élève à 9%.
Calcul du prix du bon du Trésor :
=PRIX.BON.TRESOR( " 31-03-1999 " ; " 01-06-1999 " ;0,09) renvoie 98,45.
RENDEMENT.BON.TRESOR, fonction
Bons du Trésor;taux de rendement
Taux de rendement;bons du Trésor
mw added two entries
RENDEMENT.BON.TRESOR
Calcule le rendement d'un bon du Trésor.
Syntaxe
RENDEMENT.BON.TRESOR(terme;échéance;prix)
terme
est la date d'achat du titre.
échéance
est la date à laquelle le titre arrive à échéance (expire).
prix
est le prix (d'achat) du bon du Trésor pour 100 unités monétaires de la valeur nominale.
Exemple
La date de liquidation est le 31 mars 1999, le terme de l'échéance a été fixé au 1er juin 1999 et le prix s'élève à 98,45 unités monétaires.
Calcul du rendement du bon du Trésor :
=RENDEMENT.BON.TRESOR( " 31-03-1999 " ; " 01-06-1999 " ; 98,45) renvoie 0,091417 ou 9,1417 pour cent.
Fonctions financières : partie 1
Fonctions financières : partie 3