# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Éditeur Basic
/text/sbasic/shared/01030200.xhp
Enregistrement;code Basic
Chargement;code Basic
Éditeur Basic
Navigation;projets Basic
Lignes longues;éditeur Basic
Lignes de texte;éditeur Basic
Continuation;lignes longues dans l'éditeur
mw deleted " Basic; "
Éditeur Basic
Édition
(Couper, Supprimer, Coller), ainsi que les fonctions de sélection du texte à l'aide de la touche Maj et de positionnement du curseur (passer d'un mot à l'autre en appuyant sur
Commande
Ctrl
et sur les touches de direction, par exemple).
Il est possible de couper les lignes longues en plusieurs tronçons en insérant un espace et un caractère de soulignage _ en fin de ligne.
Celui-ci connecte la ligne à la ligne logique suivante.
(Si vous utilisez Option Compatible dans le même module Basic, la fonction de continuité des lignes s'applique également aux lignes de commentaires.)
Exécuter le programme BASIC
de la barre de
macro
permet d'exécuter le programme à partir de la première ligne de l'éditeur Basic.
Le programme exécute le premier Sub ou Function puis l'exécution du programme s'interrompt.
L'instruction Sub Main n'est pas prioritaire sur l'exécution du programme.
Insérez le code Basic entre les lignes de l'instruction Sub Main et End Sub que vous voyez lorsque vous ouvrez l'EDI pour la première fois.
Alternativement, supprimez toutes les lignes et entrez votre propre code Basic.
Navigation dans un projet
Liste Bibliothèque
Bibliothèque
située à gauche de la barre d'outils.
Le premier module de la bibliothèque sélectionnée s'affiche.
Catalogue des objets
Enregistrement et chargement du code source Basic
Avec Basic, vous pouvez exporter le code de programme Basic vers d'autres systèmes de programmation, ou importer ce code au format ASCII.
Il est impossible d'enregistrer les boîtes de dialogue Basic dans un fichier texte.
Enregistrement du code source dans un fichier texte
Sélectionnez le module à exporter en tant que texte dans le catalogue des objets.
Enregistrer le texte source sous
dans la barre de macro.
OK
pour enregistrer le fichier.
Chargement du code source depuis un fichier texte
Sélectionnez le module vers lequel le code source doit être importé depuis le catalogue des objets.
Positionnez le curseur à l'emplacement de destination du code.
Insérer le texte source
de la barre de macro.
OK
.
Basic-IDE