# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%l:%M %p
%H:%M
%e %b
Tâches
Modifier
Toute la journée
Rendez-vous
Anniversaires et commémorations
Informations météorologiques
Emplacements
Calendrier%%s
%A %d %B (%%s)
Cliquez pour masquer vos rendez-vous et vos tâches
Cliquez pour afficher vos rendez-vous et vos tâches
Cliquez pour masquer le calendrier mensuel
Cliquez pour afficher le calendrier mensuel
Horloge
L'ouverture des réglages de l'heure a échoué
_Préférences
Copier la date et l'_heure
_Régler la date et l'heure
Choix de l'emplacement
Modification de l'emplacement
Kelvin
Celsius
Fahrenheit
Mètres par seconde (m/s)
Kilomètres par heure (km/h)
Milles par heure (mph)
Nœuds
Échelle de Beaufort
Nom de la ville
Fuseau horaire de la ville
Le réglage du fuseau horaire du système a échoué.


Définir cet emplacement comme celui actuel et utiliser son fuseau horaire pour cet ordinateur
%l:%M
%H:%M
%l:%M
%s, %s
%s, sensation %s
Lever du soleil : %s / Coucher : %s
Est
Ouest
Nord
Sud
(facultatif)
Nom du _lieu :
L_atitude :
L_ongitude :
Saisissez un nom de ville, de région ou de pays, puis choisissez une correspondance dans la liste qui apparaît.
_Fuseau horaire :
Préférences de l'horloge
_Réglage de l'heure
Format d'horloge
Format 12 _heures
Format 24 he_ures
Affichage du tableau de bord
Afficher la _date
Afficher les _secondes
Afficher la _météo
Afficher la _température
Général
Affichage
Unité de _visibilité :
Unité de _pression :
Unité de _température :
Unité de v_itesse du vent :
Météo
Impossible d'afficher le document d'aide « %s »
Erreur lors de l'affichage du document d'aide
Fabrique pour l'applet Horloge
Fabrique pour l'applet Horloge
Horloge
Donne l'heure et la date actuelle
Avertissement : La commande semble être réellement utile.
Comme il s'agit d'une applet inutile, vous ne devriez pas faire cela.
Nous vous déconseillons l'usage de %s pour n'importe
quoi qui puisse paraître « pratique » ou utile.
%s le poisson
%s le poisson, un oracle des temps modernes
Impossible de localiser la commande à exécuter
%s le poisson dit :
Impossible de lire la sortie de la commande

Détails : %s
_Répéter
La commande configurée ne fonctionne pas et a été remplacée par : %s
Impossible d'exécuter « %s »

Détails : %s
Impossible de lire depuis « %s »

Détails : %s
L'eau a besoin d'être changée
Regardez la date d'aujourd'hui !
%s le poisson, le diseur de bonne aventure
Préférences du poisson
_Nom du poisson :
_Commande à lancer lors d'un clic :
Animation

_Pause par image :
secondes
_Pivoter dans les tableaux de bord verticaux
Fabrique de Wanda
Voilà d'où provient ce stupide poisson
Poisson
Affiche un poisson qui nage ou une autre créature animée
Zone de notification du tableau de bord
Fabrique de zone de notification
Fabrique pour la zone de notification
Zone de notification
Zone où les icônes de notification apparaissent
Fabrique pour l'applet de navigation de fenêtres
Fabrique pour les applets liées à la navigation dans les fenêtres
Sélecteur de fenêtres
Bascule entre les fenêtres ouvertes en utilisant un menu
Sélecteur d'espaces de travail
Bascule entre les espaces de travail
Liste des fenêtres
Bascule entre les fenêtres ouvertes en utilisant des boutons
Afficher le bureau
Masquer les fenêtres d'applications et afficher le bureau
Le chargement de %s a échoué : %s
Icône non trouvée
Cliquez ici pour restaurer les fenêtres cachées.
Cliquez ici pour masquer toutes les fenêtres et afficher le bureau.
Bouton d'affichage du bureau
Votre gestionnaire de fenêtres ne prend pas en charge le bouton d'affichage du bureau, ou vous n'avez pas de gestionnaire de fenêtres en cours de fonctionnement.
Préférences de la liste des fenêtres
Contenu de la liste des fenêtres
Afficher les fenêtres de l'_espace de travail actuel
Afficher les fenêtres de _tous les espaces de travail
Groupement des fenêtres
_Ne jamais grouper les fenêtres
_Grouper les fenêtres lorsque la place est limitée
Tou_jours grouper les fenêtres
Restauration des fenêtres minimisées
Restaurer dans l'espace de travail a_ctuel
Restaurer dans l'espace de travail d'_origine
lignes
colonnes
Préférences du sélecteur d'espaces de travail
Afficher _uniquement l'espace de travail actuel
Afficher _tous les espaces de travail sur :
Sélecteur
Nombre d'_espaces de travail :
_Noms des espaces de travail :
Noms des espaces de travail
Afficher le no_m des espaces de travail dans le sélecteur
Espaces de travail
Afficher la date dans une infobulle
Si vrai, affiche la date dans une infobulle lorsque la souris est sur l'horloge.
Afficher la météo dans l'horloge
Si vrai, affiche une icône d'informations météorologiques.
Afficher la température dans l'horloge
Si vrai, affiche la température à côté de l'icône d'informations météorologiques.
Afficher le numéro des semaines dans le calendrier
Si vrai, affiche le numéro des semaines dans le calendrier.
Étendre la liste des rendez-vous
Si vrai, étend la liste des rendez-vous dans la fenêtre du calendrier.
Étendre la liste des anniversaires
Si vrai, étend la liste des anniversaires dans la fenêtre du calendrier.
Étendre la liste des tâches
Si vrai, étend la liste des tâches dans la fenêtre du calendrier.
Étendre la liste des informations météorologiques
Si vrai, étend la liste des informations météorologiques dans la fenêtre du calendrier.
Étendre la liste des lieux
Si vrai, étend la liste des lieux dans la fenêtre du calendrier.
Liste des lieux
Une liste des lieux à afficher dans la fenêtre du calendrier. Chaque lieu est un tuple composé du nom visible, du code METAR et des coordonnées.
Le nom du poisson
Un poisson sans un nom est un pauvre poisson. Donnez une vie à votre poisson en le nommant.
L'image d'animation du poisson
Cette clé indique le nom du fichier image utilisé pour l'animation du poisson affichée dans l'applet, relativement au répertoire de pixmaps.
Commande à exécuter lors d'un clic
Cette clé indique la commande à exécuter lorsqu'on clique sur le poisson.
Pause par image
Cette clé indique le nombre de secondes séparant l'affichage de chaque trame.
Pivoter dans les tableaux de bord verticaux
Si vrai, l'animation du poisson est pivotée quand le tableau de bord est orienté verticalement.
Afficher les fenêtres de tous les espaces de travail
Si vrai, la liste des fenêtres affiche les fenêtres de tous les espaces de travail, sinon elle n'affiche que les fenêtres de l'espace de travail actuel.
Quand grouper les fenêtres
Décide de la manière de grouper les fenêtres d'une même application dans la liste des fenêtres. Les valeurs valides sont « never » (jamais), « auto » (automatique) et « always » (toujours).
Déplacer les fenêtres dans l'espace de travail actuel lorsqu'elles sont déminimisées
Si vrai, quand une fenêtre est déminimisée, elle est affichée dans l'espace de travail actuel, sinon l'affichage bascule vers l'espace de travail de la fenêtre.
Afficher le nom des espaces de travail
Si vrai, les espaces de travail dans le sélecteur d'espaces de travail affichent le nom des espaces de travail. Sinon, ils affichent les fenêtres de l'espace de travail. Ce paramètre n'est valable que si le gestionnaire de fenêtres est Metacity.
Afficher tous les espaces de travail
Si vrai, le sélecteur d'espaces de travail affiche tous les espaces de travail, sinon il n'affiche que l'espace de travail actuel.
Rangées dans le sélecteur d'espaces de travail
Cette clé indique le nombre de rangées (pour les agencements horizontaux) ou de colonnes (pour les agencements verticaux) que le sélecteur d'espaces de travail utilise pour afficher les espaces de travail. Cette clé n'est valable que si la clé display_all_workspaces est à vrai.
Activer les infobulles
Si vrai, les infobulles sont affichées pour les objets dans les panneaux. Les infobulles peuvent être désactivées pour le bureau complet avec la propriété gtk-enable-tooltips de GTK+.
Confirmer la suppression du tableau de bord
Si vrai, une boîte de dialogue est affichée pour demander à l'utilisateur de confirmer la suppression du tableau de bord.
Liste des ID de tableaux de bord
Une liste d'ID de tableaux de bord. Chaque ID identifie individuellement un tableau de bord de haut niveau. Les réglages de chacun de ces tableaux de bord sont stockés dans /apps/panel/toplevels/$(id).
Liste des ID d'éléments de tableaux de bord
Une liste d'ID d'éléments de tableaux de bord. Chaque ID identifie individuellement un élément de tableau de bord (c'est-à-dire une applet, un lanceur, un bouton d'actions ou un bouton/barre de menu). Les réglages de chacun de ces éléments sont stockés dans /apps/panel/objects/$(id).
Verrouillage complet du tableau de bord
Si vrai, le tableau de bord interdit toute modification de la configuration du tableau de bord. Cependant les applets individuelles pourraient nécessiter d'être verrouillées séparément. Le tableau de bord doit être redémarré pour que cela prenne effet.
IIDs d'applets à ne pas charger
Une liste d'IIDs d'applets que le tableau de bord ignorera. De cette façon vous pouvez éviter certaines applets d'être chargées ou affichées dans le menu. Par exemple pour désactiver l'applet mini-commander, ajoutez à cette liste « OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet ». Le tableau de bord doit être redémarré pour que cela prenne effet.
Désactiver Forcer à quitter
Si vrai, le tableau de bord interdit aux utilisateurs de forcer une application à quitter en supprimant l'accès au bouton forcer à quitter.
Historique de la boîte de dialogue « Lancer une application »
La liste des commandes précédemment utilisées dans la boîte de dialogue « Lancer une application ».
Active la liste des programmes dans la boîte de dialogue « Lancer une application »
Si vrai, la liste des « Applications connues » dans la boîte de dialogue « Lancer une application » est rendue disponible. La clé show_program_list contrôle l'ouverture de la liste lorsque la boîte de dialogue est affichée.
Déroule la liste des programmes dans la boîte de dialogue « Lancer une application »
Si vrai, la liste des « Applications connues » dans la boîte de dialogue « Lancer une application » est ouverte. Ce réglage n'est valable que si la clé enable_program_list est à vrai.
Active l'auto-complétion dans la boîte de dialogue « Lancer une application »
Si vrai, l'auto-complétion dans la boîte de dialogue « Lancer une application » est disponible.
Emplacement du lanceur
L'emplacement du fichier .desktop décrivant le lanceur. Cette clé n'est valable que si la clé object_type est « launcher-object ».
Infobulle affichée pour le menu
Le texte à afficher dans l'infobulle de ce menu.
Icône utilisée pour le bouton
L'emplacement du fichier image utilisé comme icône pour le bouton de l'élément. Si vide, l'icône par défaut pour le menu est utilisée.
Chemin du contenu du menu
Le chemin depuis lequel le contenu du menu est construit. Si vide, le menu est le menu des applications par défaut.
IID de l'objet
L'ID de l'implémentation de l'objet - par ex. « ClockAppletFactory::ClockApplet ».
Tableau de bord de haut niveau qui contient un élément
L'identifiant du tableau de bord de haut niveau qui contient cet élément.
Interprète la position relativement au côté bas/droit
Si défini à « end », la position de l'élément est interprétée relativement au côté droit (ou bas si vertical) du tableau de bord.
Position de l'élément sur le tableau de bord
La position de cet élément de tableau de bord. La position est indiquée par le nombre de pixels depuis le côté gauche (ou haut si vertical) du tableau de bord.
Nom d'identification du tableau de bord
C'est un nom humainement lisible qui identifie le tableau de bord. Son rôle principal est de servir comme titre de fenêtre du tableau de bord, ce qui est utile pour naviguer entre les tableaux de bord.
Le visuel X sur lequel le tableau de bord est affiché
Avec un réglage multi-écran, vous pouvez avoir des tableaux de bord sur chacun des écrans. Cette clé identifie l'écran sur lequel le tableau de bord est affiché.
Écran Xinerama sur lequel le tableau de bord est affiché
Dans un mode Xinerama, vous pouvez avoir des tableaux de bord sur chacun des écrans. Cette clé identifie l'écran sur lequel le tableau de bord est affiché.
Étendre pour occuper la largeur totale de l'écran
Si vrai, le tableau de bord occupe toute la largeur de l'écran (hauteur si c'est un tableau de bord vertical). Dans ce mode, le tableau de bord est placé sur le côté de l'écran. Si faux, le tableau de bord est assez large pour recevoir les applets, lanceurs et boutons du tableau de bord.
Orientation du tableau de bord
L'orientation du tableau de bord. Les quatre valeurs possibles sont : « top » (haut), « bottom » (bas), « left » (gauche) et « right » (droite). En mode étendu, la clé indique sur quel côté de l'écran placer le tableau de bord. En mode non étendu, la différence entre « top » et « bottom » est moins importante - les deux indiquent que c'est un tableau de bord horizontal - mais donne toutefois une indication utile sur la manière dont certains éléments de tableau de bord doivent se comporter. Par exemple, sur un tableau de bord « top », un bouton de menu affiche le menu sous le tableau de bord, alors qu'avec un tableau de bord « bottom » le menu est affiché au-dessus du tableau de bord.
Taille du tableau de bord
La hauteur (largeur pour un tableau de bord vertical) du tableau de bord. Le tableau de bord détermine à l'exécution une taille minimum basée sur la taille de la police et d'autres indicateurs. La taille maximum est fixée à un quart de la hauteur (ou largeur) de l'écran.
Abscisse du tableau de bord
L'emplacement du tableau de bord selon l'abscisse. Cette clé n'est valable que dans le mode non étendu. En mode étendu cette clé est ignorée et le tableau de bord est placé sur le côté de l'écran indiqué par la clé orientation.
Ordonnée du tableau de bord
L'emplacement du tableau de bord selon l'ordonnée. Cette clé n'est valable que dans le mode non étendu. En mode étendu cette clé est ignorée et le tableau de bord est placé sur le côté de l'écran indiqué par la clé orientation.
Abscisse du tableau de bord, à partir de la droite de l'écran
L'emplacement du tableau de bord selon l'abscisse (x), à partir de la droite de l'écran. Si cette valeur vaut -1, elle est ignorée et c'est la valeur de la clé x qui est utilisée. Si cette valeur est plus grande que 0, la valeur de la clé x est ignorée. Cette clé n'est valable que dans le mode non étendu. En mode étendu, cette clé est ignorée et le tableau de bord est placé sur le côté de l'écran indiqué par la clé orientation.
Ordonnée du tableau de bord, à partir du bas de l'écran
L'emplacement du tableau de bord selon l'ordonnée (y), à partir du bas de l'écran. Si cette valeur vaut -1, elle est ignorée et c'est la valeur de la clé y qui est utilisée. Si cette valeur est plus grande que 0, la valeur de la clé y est ignorée. Cette clé n'est valable que dans le mode non étendu. En mode étendu, cette clé est ignorée et le tableau de bord est placé sur le côté de l'écran indiqué par la clé orientation.
Centrer le tableau de bord sur l'axe X
Si vrai, les clés x et x_right sont ignorées et le tableau de bord est placé au centre de l'axe X de l'écran. Si le tableau de bord est redimensionné, il reste à cette position, c'est-à-dire qu'il grandit des deux côtés. Si faux, les clés x et x_right déterminent l'emplacement du tableau de bord.
Centre le tableau de bord sur l'axe Y
Si vrai, les clés y et y_bottom sont ignorées et le tableau de bord est placé au centre de l'axe Y de l'écran. Si le tableau de bord est redimensionné, il reste à cette position, c'est-à-dire qu'il grandit des deux côtés. Si faux, les clés y et y_bottom déterminent l'emplacement du tableau de bord.
Masquer automatiquement le tableau de bord dans le coin
Si vrai, le tableau de bord est automatiquement caché dans un coin de l'écran lorsque le pointeur quitte l'aire du tableau de bord. Déplacer le pointeur vers ce coin fait réapparaître le tableau de bord.
Activer les boutons de masquage
Si vrai, des boutons sont placés de chaque côté du tableau de bord et peuvent être utilisés pour déplacer le tableau de bord sur les côtés de l'écran, laissant seulement un bouton d'affichage.
Activer les flèches sur les boutons de masquage
Si vrai, les flèches sont placées sur les boutons de masquage. Cette clé n'est valable que si la clé enable_buttons est active.
Délai de masquage automatique du tableau de bord
Indique le nombre de millisecondes du délai entre le moment où le pointeur quitte le tableau de bord et le moment où le tableau de bord est automatiquement caché. Cette clé n'est valable que si la clé auto_hide est à vrai.
Délai d'affichage automatique du tableau de bord
Indique le nombre de millisecondes du délai entre le moment où le pointeur entre dans l'aire du tableau de bord et le moment où le tableau de bord est réaffiché. Cette clé n'est valable que si la clé auto_hide est à vrai.
Nombre de pixels visibles lorsque caché
Indique le nombre de pixels visible lorsque le tableau de bord est automatiquement caché dans un coin. Cette clé n'est valable que si la clé auto_hide est à vrai.
Vitesse de l'animation
La vitesse à laquelle les animations doivent fonctionner. Il y a 3 valeurs possibles : « slow » (lent), « medium » (moyen) et « fast » (rapide). Cette clé n'est valable que si la clé enable_animations est à vrai.
Type d'arrière-plan
Le type d'arrière-plan utilisé avec ce tableau de bord. Les valeurs possibles sont : « none », où l'arrière-plan GTK+ par défaut est utilisé, « color » où la clé color est utilisée comme couleur d'arrière-plan ou « image » où l'image indiquée par la clé image est utilisée comme arrière-plan.
Couleur de l'arrière-plan
Indique la couleur de l'arrière-plan des tableaux de bord au format #RGB.
Image d'arrière-plan
Indique le fichier à utiliser comme image d'arrière-plan. Si l'image contient un canal alpha, elle est composée avec l'image d'arrière-plan du bureau.
Pivoter l'image dans les tableaux de bord verticaux
Si vrai, l'image d'arrière-plan est pivotée lorsque le tableau de bord est orienté verticalement.
Options de l'image
Détermine la façon dont l'image définie par image-uri est rendue. Les valeurs possibles sont « none », « stretch » (étiré), « fit » (ajusté). Avec l'option « stretch », l'image est mise à l'échelle aux dimensions du tableau de bord et les proportions de l'image ne sont pas conservées. Avec l'option « fit », l'image est mise à l'échelle (en conservant ses proportions) à la hauteur du tableau de bord (si horizontal).
???
_Déplacer
_Enlever du tableau de bord
Créer un nouveau fichier dans le dossier indiqué
[FICHIER...]
- Modifier les fichiers .desktop
Créer un lanceur
Propriétés du répertoire
Propriétés du lanceur
Tableau de bord
Lancer des applications supplémentaires et différents utilitaires pour gérer les fenêtres, indiquer l'heure, etc.
Impossible d'afficher cet URL
Aucun URL n'a été indiqué.
Impossible de lancer l'application
Impossible de déposer l'élément
Aucun URI fourni pour le fichier de bureau du lanceur du tableau de bord
Impossible d'ouvrir le fichier de bureau %s pour le lanceur du tableau de bord%s%s
_Lancer
_Propriétés
L'emplacement du lanceur n'est pas défini, impossible de charger le lanceur
Impossible d'enregistrer le lanceur
Le fichier n'est pas un fichier .desktop valide
Version « %s » du fichier .desktop non reconnue
Démarrage de %s
L'application n'accepte pas les documents en ligne de commande
Option de lancement non reconnue : %d
Impossible de passer les URI de documents vers une entrée .desktop de type « Type=Link »
L'élément n'est pas exécutable
Désactive la connexion au gestionnaire de sessions
Indique un fichier contenant la configuration enregistrée
FICHIER
Indique l'ID de la gestion de sessions
ID
Options de gestion de sessions :
Afficher les options de gestion de sessions
Erreur
Choix d'une icône
Impossible de lancer « %s »
Impossible d'ouvrir l'emplacement « %s »
Aucune application n'est installée pour prendre en charge les dossiers de recherche.
Remplace un tableau de bord en cours d'exécution
_Verrouiller l'écran
_Activer l'économiseur d'écran
Se connecter au serveur
Impossible de se connecter au serveur
Verrouiller l'écran
Interdit les utilisations non désirées de votre ordinateur1" (msgctxt: "panel:showusername
Fermer la session
Se déconnecte de cette session afin de se reconnecter sous un autre identifiant
Lancer une application...
Lance une application en saisissant une commande ou en choisissant dans la liste
Rechercher des fichiers...
Retrouve des documents et des dossiers sur cet ordinateur selon leur nom ou leur contenu
Forcer à quitter
Force une application ayant un comportement anormal à quitter
Se connecter à un serveur...
Se connecte à un serveur distant ou à un disque partagé
Éteindre
Éteint l'ordinateur
Menu principal
Le menu principal GNOME
Barre de menus
Une barre de menus personnalisée
Séparateur
Un séparateur pour organiser les éléments du tableau de bord
Menu personnel
Menu pour modifier vos réglages et votre disponibilité en ligne
(vide)
Lanceur d'application personnalisé
Crée un nouveau lanceur
Lanceur d'application...
Copie un lanceur depuis le menu d'applications
Chois_ir un élément à ajouter à « %s » :
Chois_ir un élément à ajouter au tableau de bord :
Ajouter au tableau de bord
« %s » a quitté inopinément
L'élément du tableau de bord a quitté inopinément
Si vous rechargez un élément d'un tableau de bord, il sera automatiquement ajouté au tableau.
_Ne pas recharger
_Recharger
Le tableau de bord a rencontré un problème lors du chargement de « %s ».
Voulez-vous supprimer l'applet de votre configuration ?
Ouvrir l'URL : %s
Ouvre « %s »
Ouvre votre dossier personnel
Poste de travail
Parcourt tous les disques locaux et distants ainsi que les dossiers accessibles depuis cet ordinateur
Réseau
Parcourt les emplacements réseau locaux et mis en signet
Voulez-vous supprimer ce tableau de bord ?
Lorsqu'un tableau de bord est supprimé, le tableau de bord
et ses réglages sont perdus.
Impossible de supprimer ce tableau de bord
Vous devez toujours avoir au moins un tableau de bord.
A_jouter au tableau de bord...
_Supprimer ce tableau de bord
_Nouveau tableau de bord
Application
Application dans un terminal
Emplacement
_Type :
_Nom :
_Parcourir...
Co_mmentaire :
Choisissez une application...
Choisissez un fichier...
_Commande :
_Emplacement :
Le nom du lanceur n'est pas défini.
Impossible d'enregistrer les propriétés du répertoire
Le nom du répertoire n'est pas défini.
La commande du lanceur n'est pas définie.
La position du lanceur n'est pas indiquée.
Cliquez sur la fenêtre pour forcer l'application à quitter. Pour annuler, appuyez sur Échap.
Voulez-vous forcer cette application à quitter ?
Si vous choisissez de forcer une application à quitter, les modifications non enregistrées de tous les documents ouverts à l'intérieur de celle-ci seront perdues.
Impossible de créer l'agencement initial du tableau de bord.
Parcourir et lancer les applications installées
Accéder aux documents, dossiers et emplacements réseaux
Applications
É_diter les menus
Changer d'utilisateur
Signets
Impossible d'analyser %s pour des modifications de support
Analyser %s à nouveau
Impossible de monter %s
Monter %s
Supports amovibles
Emplacements réseauDesktop FolderDesktop Folder
Bureau
Ouvre le contenu de votre bureau dans un dossier
Disponible
Occupé
RaccourcisOrientation
En hautOrientation
En basOrientation
À gaucheOrientation
À droite
Propriétés du tableau de bord
Quelques unes de ces propriétés sont verrouillées
pixels
_Orientation :
_Taille :
Ét_endre
_Masquer automatiquement
Afficher les _boutons de masquage
Afficher les _flèches sur les boutons de masquage
A_ucun (utiliser le thème système)
_Couleur unie
Choisissez une couleur
Transparent
Opaque
C_ouleur :
_Style :
_Image d'arrière-plan :
Choisir l'arrière-plan
Arrière-plan
Détails de l'image d'arrière-plan
_Mosaïque
_Redimensionné
É_tiré
Pivote l'image lorsque le tableau de bord est _vertical
Impossible d'ouvrir le document récemment utilisé « %s »
Une erreur inconnue est survenue lors de la tentative d'ouverture de « %s ».
Voulez-vous effacer la liste des documents récents ?
Si vous videz la liste des documents récents, vous videz ce qui suit :
• Tous les éléments du sous-menu Raccourcis → Documents récents.
• Tous les éléments de la liste des documents récents de toutes les applications.
Vider les documents récents
Documents récents
Effacer la liste...
Efface tous les éléments de la liste des documents récents
Impossible de lancer la commande « %s »
Impossible de convertir « %s » depuis UTF-8
Choisissez un fichier à ajouter à la commande...
Sélectionnez une application pour voir sa description.
Lancement de « %s »
La liste d'URI déposée sur la boîte de dialogue de lancement a un mauvais format (%d) ou une mauvaise taille (%d)
Lancer une application
Icône de la commande
L'icône de la commande à exécuter.
Lancer dans un _terminal
Sélectionnez cette boîte pour exécuter la commande dans une fenêtre de terminal.
Lancer avec un _fichier...
Cliquez sur ce bouton pour sélectionner un fichier à ajouter à la chaîne de commande.
Liste des applications connues
Afficher la liste des applications _connues
_Lancer
Cliquez sur ce bouton pour exécuter l'application sélectionnée ou la commande dans le champ de saisie de la commande.
_Forcer à quitter
_Vider
_Ne pas supprimer
Indique l'IID d'une applet à charger
Indique un emplacement GConf dans lequel les préférences de l'applet doivent être stockées
Indique la taille initiale de l'applet (très très petit, moyen, grand, etc.)
Indique l'orientation initiale de l'applet (haut, bas, gauche, ou droite)Size
Très très petitSize
Très petitSize
PetitSize
MoyenSize
GrandSize
Très grandSize
Très très grand
Le chargement de l'applet %s a échoué
Utilitaire de test d'applet
_Applet :
Répertoire des _préférences :
Masquer le tableau de bord
Tableau de bord supérieur de côté étendu
Tableau de bord supérieur centré
Tableau de bord supérieur flottant
Tableau de bord supérieur de côté
Tableau de bord inférieur de côté étendu
Tableau de bord inférieur centré
Tableau de bord inférieur flottant
Tableau de bord inférieur de côté
Tableau de bord gauche de côté étendu
Tableau de bord gauche centré
Tableau de bord gauche flottant
Tableau de bord gauche de côté
Tableau de bord droit de côté étendu
Tableau de bord droit centré
Tableau de bord droit flottant
Tableau de bord droit de côté
Icône « %s » non trouvée
fichier
Dossier personnel
Système de fichiers
RechercheTrash: some-directorysome-directory
%1$s : %2$s
Fabrique d'applet DBus de test
Fabrique pour applet DBus de test
Applet DBus de test
Applet basique pour tester le tableau de bord de GNOME
Éteindre...