# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de Kandy
Kandy est une application servant à synchroniser les données sur un téléphone portable avec les données de l'ordinateur de bureau.
Utilisation de Kandy
La fenêtre de terminal
La fenêtre de terminal fournit une interface de bas niveau pour contrôler le téléphone portable grâce aux commandes AT de modem.
Vous pouvez taper les commandes dans le champ supérieur du milieu.
Les champs inférieurs du milieu montrent directement la réponse du téléphone portable.
Dans la partie droite de la fenêtre principale sont affichés les résultats analysés.
Sur la partie de gauche vous avez la liste des commandes disponibles.
Vous pouvez les exécuter en double-cliquant ou en appuyant sur le bouton Exécuter.
Les champs affichant la réponse du modem montrent ce qu'il se passe.
Si vous avez saisi une nouvelle commande, vous pouvez l'ajouter à la liste des commandes disponibles en appuyant sur le bouton Ajouter.
Une fenêtre de dialogue apparaît, vous permettant de saisir le nom et les paramètres de la commande.
La liste de commandes est enregistrée dans un fichier XML lorsque vous sélectionnez l'élement de menu Enregistrer ou lorsque vous appuyez sur le bouton de barre d'outils correspondant.
Vous pouvez charger un fichier existant en choisissant Ouvrir dans le menu.
La fenêtre d'interface avec le portable
En choisissant Interface pour portable dans le menu afficher, vous ouvrez la fenêtre d'interface avec votre téléphone portable.
Cela affiche un rapport détaillé sur l'état de votre téléphone et les données qui s'y trouvent, dont son carnet d'adresses.
Il y a deux listes de données de carnet d'adresse, l'une représentant le carnet d'adresses de KDE et l'autre représentant les données dans le téléphone.
Vous pouvez lire les carnets d'adresse en uppuyant sur le bouton Lire juste en-dessous de la liste correspondante.
En appuyant sur le bouton Enregistrer, on renvoie les données affichées dans la liste vers le carnet d'adresses correspondant.
En appuyant Enregistrer dans un fichier, vous pouvez enregistrer le carnet d'adresses du téléphone portable sous la forme d'une liste de valeurs séparées par des virgules sur le disque.
Après avoir chargé les données de carnet d'adresse en appuyant sur les boutons Lire, vous pouvez fusionner les carnets d'adresse en appuyant sur le bouton Fusionner.
Cela copiera les données présentes dans un seul des deux carnets d'adresse dans l'autre, et vice-versa.
Si des conflits apparaissent au cours de cette opération, une boîte de dialogue apparaît.
Le bouton Synchroniser combine toutes les actions nécessaires à la synchronisation des carnets d'adresse.
Il lit les données en provenance du carnet d'adresses de KDE et du teléphone portable, effectue la fusion et renvoie les données pour les écrire.
Configuration de Kandy
En sélectionnant l'élement de menu Configurer Kandy, le dialogue de configuration de Kandy s'affiche.
Vous pouvez régler dans cette boîte de dialogue le nom du périphérique série auquel le téléphone portable est connecté.
Des exemples de noms de périphériques série sous Linux sont /dev/ttyS0 pour la première et /dev/ttyS1 pour la seconde interface série de votre ordinateur.
Vous pouvez également définir quelles sont les fenêtres qui s'ouvrent par défaut lorsque Kandy démarre.
Descriptions des menus
Le menu Fichier
Sort de Kandy.
Le menu Afficher
Afficher Terminal
Ouvre la fenêtre de teminal, dans laquelle vous pouvez intéragir avec votre téléphone à l'aide des commandes AT.
Le menu Modem
Modem Se connecter
Se connecte à votre téléphone.
Modem Se déconnecter
Se déconnecte de votre téléphone.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche ou cache la barre d' outils
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche ou cache la barre d'état.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Ouvre la boîte de dialogue standard permettant de modifier les raccourcis clavier.
Configuration Barres d'outils...
Ouvre la boîte de dialogue standard permettant de modifier les icônes de la barre d'outils.
Configuration Configurer Kandy...
Ouvre une boîte de dialogue permettant de personnaliser l'application..
Pour plus de détails, reportez -vous à la section.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de Kandy (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans Kandy affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Remerciements et licenses
Kandy copyright 2001 Cornelius Schumacher schumacher@kde.org.
Documentation par Cornelius Schumacher, avec des ajouts par Lauri Watts lauri@kde.org.
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment obtenir Kandy
Kandy fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
Kandy se trouve dans le paquetage kdepim à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Configuration nécessaire
Il vous faut installer le paquetage kdelibs afin de compiler avec succès le paquetage kdepim qui contient Kandy.
Le paquetage kdelibs se trouve au même emplacement que le paquetage kdepim.
Le KAddressBook fait partie du paquetage kdebase.
Ce dernier se trouve également au même emplacement que le paquetage kdepim.
Compilation et installation
La compilation et l'installation du paquetage kdelibs suivent le même schéma.
Informations pour le développeur
DCOP Interface