# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Options
/text/shared/01/06040100.xhp
Fonction AutoCorrection;options
Options de remplacement
Mots;remplacement automatique
Remplacement d'abréviation
Majuscule;fonction AutoCorrection
Gras;fonction AutoFormat
Soulignage;fonction AutoFormat
Remplacement de 1/2
Espaces;ignorer les doubles
Numérotation;utilisation automatique
Paragraphes;numérotation automatique
Tableaux dans les textes;création automatique
Titres;formatage automatique
suppression de paragraphe vide
Paragraphes;suppression des vides
Styles;remplacement automatique
Styles personnalisés;remplacement automatique
Puces;remplacement
Guillemets;remplacement
Guillemets typographiques dans $[officename] Writer
Paragraphes;joindre
Joindre;paragraphes
removed two bookmarks " automatic... "
MW removed " numbering;paragraphs "
Options
OK
.
Format - AutoCorrection - Appliquer
.
Lorsque vous choisissez de modifier du texte avec toutes les options désélectionnées, les styles de paragraphe " Standard " seront toujours convertis en styles " Corps de texte " .
Utiliser la table de remplacement
table de remplacement
, la combinaison de lettres est remplacée par le texte de remplacement.
COrriger la 2e majuscule en DÉbut de mot
Si vous saisissez deux lettres majuscules au début d'un " MOt " , la seconde lettre majuscule est automatiquement remplacée par une lettre minuscule.
Majuscule en début de phrase.
Majuscule en début de phrase
La première lettre dans une cellule Calc ne sera jamais mise en majuscule automatiquement.
*Gras* et _Soulignage_ automatiques
Applique automatiquement un formatage de texte gras au texte entouré par des astérisques (*) et un soulignage au texte entouré par des traits de soulignage (_), par exemple, *gras*.
Les astérisques et traits de soulignage ne sont plus affichés après que le formatage a été appliqué.
Éditeur de méthode de saisie
Détecter les URL
URL
.
Remplacer 1/2 ... par ½ ...
Remplace 1/2, 1/4, 3/4 par les caractères de fraction correspondants.
Remplacer 1er... par 1^er...
Affiche les caractères de texte des ordinaux, tels que 1er, 2ème ou 3ème comme exposants.
Remplacer les tirets
UFI: see i73558 for name: not the dashes are replaced but the hyphens (or even better the minus signs)
Remplace un ou deux tirets par un tiret long (voir le tableau suivant).
Le texte sera remplacé après que vous ayez saisi un espace de fin (espace, tabulation ou Entrée).
Dans le tableau suivant, le A et le B représentent du texte consistant en lettres de A à Z ou de chiffres de 0 à 9.
Texte saisi :
Résultat obtenu :
A - B (A, espace, moins, espace, B)
A – B (A, espace, tiret demi-cadratin, espace, B)
A -- B (A, espace, moins, moins, espace, B)
A – B (A, espace, tiret demi-cadratin, espace, B)
A--B (A, moins, moins, B)
A-B (A, moins, B)
A-B (inchangé)
A -B (A, espace, moins, B)
A -B (inchangé)
A --B (A, espace, moins, moins, B)
A –B (A, espace, tiret semi-cadratin, B)
Si le texte a des attributs de langue finnois ou hongrois, alors deux tirets dans la séquence A--B sont remplacés par un tiret demi-cadratin au lieu d'un tiret cadratin.
Supprimer les espaces et tabulations en début et fin de paragraphe
Appliquer les styles
doit aussi être sélectionnée.
Supprimer les marques de paragraphe vides et de tabulation à la fin et au début des lignes
Appliquer les styles
doit aussi être sélectionnée.
Ignorer les espaces doubles
Remplace deux espaces consécutifs ou plus par un espace simple.
Appliquer la numérotation - symbole
Crée automatiquement une liste numérotée lorsque vous appuyez sur Entrée à la fin d'une ligne qui commence par un nombre suivi par un point, un espace et du texte.
Si une ligne commence par un tiret (-), un signe plus (+) ou une astérisque (*), suivi par un espace et du texte, une liste à puces est créée lorsque vous appuyez sur Entrée.
Pour annuler la numérotation automatique lorsque vous appuyez sur Entrée à la fin d'une ligne qui commence par un symbole de numérotation, appuyez sur Entrée de nouveau.
L'option de numérotation automatique s'applique uniquement aux paragraphes qui sont formatés avec les styles de paragraphe " Standard " , " Corps de texte " ou " Retrait de corps de texte " .
Appliquer une bordure
Applique automatiquement un bordure à la base du paragraphe précédent lorsque vous saisissez trois caractères spécifiques ou plus et appuyez ensuite sur Entrée.
Pour créer une ligne simple, saisissez trois tirets (-) ou plus, ou des traits de soulignage (_) et appuyez ensuite sur Entrée.
Pour créer une ligne double, saisissez trois signes égal (=), astérisques (*), tildes (~) ou dièses (#) et appuyez ensuite sur Entrée.
Format - Paragraphe - Bordures
, supprimez la bordure du bas.
Le tableau suivant résume l'épaisseur de ligne pour les différents caractères :
---
soulignage double 0,5pt
___
soulignage simple 1,0pt
===
soulignage double 1,1pt
***
soulignage double 4,5pt
~~~
soulignage double 6,0pt
###
soulignage double 9,0pt
Créer un tableau
Crée un tableau lorsque vous appuyez sur Entrée après avoir saisi une série de tirets (-) ou de tabulations séparée par des signes plus, c'est à dire +------+---+.
Les signes plus indiquent les séparateurs de colonne, alors que les tirets ou les tabulations indiquent la largeur de la colonne.
+-----------------+---------------+------+
Appliquer les styles
Remplace automatiquement le style de paragraphe " Standard " par les styles de paragraphe Titre 1 à Titre 8.
Pour appliquer le style de paragraphe Titre 1, saisissez le texte que vous souhaitez utiliser comme titre (sans une virgule), puis appuyez sur Entrée.
Supprimer les paragraphes vides
UFI: test if this also only applies to Default, body and body indented, or to all para styles
Format - AutoCorrection - Appliquer
.
Remplacer les styles personnalisés
Remplace les styles de paragraphe personnalisés dans le document actif par les styles de paragraphe " Standard " , " Corps de texte " , ou " Retrait de corps de texte " .
Remplacer les puces par
Éditer
.
Remplacer les paires d'apostrophes par des guillemets typographiques.
Guillemets typographiques
de cette boîte de dialogue.
Fusionner les paragraphes à une seule ligne à partir de...
Éditer
.
Éditer
Modifie l'option d'AutoCorrection sélectionnée.