# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tableau
/text/shared/optionen/01040500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Insertion;valeurs par défaut des nouveaux tableaux texte
Tableaux texte;paramètres par défaut
Alignement;tableaux texte
Format numérique;reconnaissance dans les tableaux texte
Tableau
Définit les attributs des tableaux contenus dans les documents texte.
Édition de tableaux à l'aide du clavier
dans l'aide de $[officename] Writer
.
Par défaut
Définit les paramètres par défaut applicables à chaque tableau de texte créé dans un document texte.
Titre
Indique que la première ligne du tableau est formatée avec le style de paragraphe " Titre de tableau " .
Répéter le titre sur chaque page
Indique si le titre du tableau doit être reporté sur la nouvelle page après un saut de page.
Pas de coupure(pas avec le format HTML)
Spécifie que les tableaux ne sont divisés par aucun type de saut de texte.
Vous pouvez aussi accéder à cette option par le biais du menu
Tableau - Propriétés du tableau - Enchaînements
.
Bordure
Indique que, par défaut, les cellules du tableau sont encadrées d'une bordure.
Saisie dans les tableaux
Reconnaissance des nombres
Indique que les nombres contenus dans un tableau de texte sont reconnus et formatés en tant que nombres.
Reconnaissance des nombres
n'est pas cochée, les nombres sont enregistrés au format texte et automatiquement alignés à gauche.
Reconnaissance du format numérique
Reconnaissance du format numérique
n'est pas cochée, seules les données saisies dans le format défini pour la cellule sont acceptées.
Toute saisie effectuée dans un format différent réinitialise le format sur
Texte
.
Alignement
Spécifie que les nombres sont toujours alignés en bas et à droite dans la cellule.
Si ce champ n'est pas sélectionné, les nombres sont toujours alignés en haut et à gauche dans la cellule.
Alignement
.
Si vous centrez directement le contenu des cellules, il reste centré qu'il s'agisse de texte ou de nombres.
Utilisation du clavier
Déplacement des cellules
Définit les paramètres par défaut de déplacement des lignes et des colonnes avec le clavier.
Ligne
Indique la valeur à utiliser pour déplacer une ligne.
Colonne
Indique la valeur à utiliser pour déplacer une colonne.
Insérer
Définit les paramètres par défaut d'insertion des lignes et des colonnes avec le clavier.
Ligne
Indique la valeur par défaut pour insérer des lignes.
Colonne
Indique la valeur par défaut pour insérer des colonnes.
Comportement lors du déplacement
Détermine l'effet relatif des lignes et des colonnes sur les lignes et les colonnes adjacentes, ainsi que sur l'intégralité du tableau.
Fixe
Indique que les modifications apportées à une ligne ou à une colonne affectent uniquement la zone adjacente correspondante.
Fixe, proportionnel
Indique que les modifications apportées à une ligne ou à une colonne ont un effet sur l'intégralité du tableau.
Variable
Indique que les modifications apportées à une ligne ou à une colonne affectent uniquement la taille de la table.