# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 472
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
BUSILVEX
Résumé de l’ EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d'évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre état ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Busilvex?
Busilvex est une solution concentrée destinée à être diluée pour perfusion (goutte à goutte dans une veine).
Il contient le principe actif busulfan.
Dans quel cas Busilvex est -il utilisé?
Busilvex est indiqué dans le traitement de « conditionnement » (préparatif) préalable à une greffe de progéniteurs hématopoïétiques (les cellules qui produisent les cellules sanguines) chez l’ adulte et l’ enfant.
Ce type de greffe est pratiqué chez les patients ayant besoin de nouvelles cellules souches sanguines en raison d’ un trouble du système sanguin (comme un type rare d’ anémie) ou d’ un cancer du sang.
Le traitement par Busilvex est suivi par un autre médicament (le cyclophosphamide chez l’ adulte et le cyclophosphamide ou le melphalan chez l’ enfant).
Le nombre de patients recevant ce type de conditionnement et de greffe dans l’ Union Européenne (UE) étant peu élevé, le busulfan a été désigné « médicament orphelin » (médicament utilisé dans le cas de maladies rares) le 29 décembre 2000.
Le médicament n’ est délivré que sur ordonnance.
Comment Busilvex est -il utilisé?
Busilvex doit être administré sous la surveillance d’ un médecin ayant l’ expérience des traitements de conditionnement avant greffe de CSH.
La dose recommandée de Busilvex chez l’ adulte est de 0,8 mg par kilogramme de poids corporel.
Chez l’ enfant, jusqu’ à l’ âge de 17 ans, la dose recommandée est calculée selon le poids de l’ enfant et varie entre 0,8 et 1,2 mg/ kg.
Busilvex est administré par perfusion intraveineuse à l’ aide d’ un cathéter veineux central (goutte à goutte dans une veine centrale de la poitrine).
Chaque perfusion dure deux heures et Busilvex est administré toutes les six heures pendant quatre jours consécutifs, préalablement au traitement par cyclophosphamide ou melphalan et avant la greffe.
Avant de recevoir Busilvex, les patients doivent recevoir des médicaments anti- convulsivants (en prévention des convulsions) et des médicaments antiémiétiques (en prévention des vomissements).
Comment Busilvex agit -t-il?
Le busulfan, principe actif de Busilvex, appartient à un groupe de médicaments appelés « agents alkylants ».
Ces substances sont « cytotoxiques », c’ est-à-dire qu’ elles tuent les cellules, plus particulièrement celles qui se développent rapidement comme les cellules cancéreuses ou les progéniteurs (ou cellules souches) (cellules qui produisent un autre type de cellules).
Le busulfan est 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged indiqué avant la greffe pour détruire les cellules anormales et les progéniteurs hématopoïétiques existants du patient: c’ est ce que l’ on appelle la « myéloablation ».
Le cyclophosphamide ou le melphalan est ensuite indiqué pour supprimer le système immunitaire, de manière à affaiblir les défenses naturelles du corps, ce qui favorise la « prise » des cellules greffées (lorsqu’ elles commencent à se développer et à produire des cellules sanguines normales).
Quelles études ont été menées sur Busilvex?
Les effets de Busilvex ont d’ abord été testés sur des modèles expérimentaux avant d’ être étudiés chez l’ homme.
Le demandeur a également présenté des données issues de la littérature scientifique.
Busilvex a été étudié chez des patients atteints pour la plupart de cancer du sang et ayant besoin d’ une greffe de progéniteurs hématopoïétiques.
Deux études principales ont été menées chez 103 adultes et une a porté sur 55 enfants.
Les principaux critères d’ évaluation de l’ efficacité étaient le nombre de patients ayant présenté une myéloablation (diminution du nombre de globules blancs et de plaquettes) et une « prise » de greffe (le temps nécessaire au retour des globules blancs à des taux plus élevés).
Quel est le bénéfice démontré par Busilvex au cours des études?
La myéloablation s’ est produite chez tous les sujets adultes et enfants.
En moyenne, la prise de greffe a été atteinte sous 10 jours chez l’ adulte et sous 11 jours chez l’ enfant en cas d’ « autogreffe » (lorsque le patient reçoit ses propres cellules, prélevées et stockées avant la greffe).
La prise de greffe a été obtenue sous 13 jours chez l’ adulte et sous 21 jours chez l’ enfant en cas d’ « allogreffe » (lorsque le patient reçoit les cellules d’ un donneur).
Quel est le risque associé à l’ utilisation de Busilvex?
Hormis la diminution du nombre de cellules sanguines circulantes (effet recherché du médicament), les effets indésirables les plus graves du traitement par Busilvex sont les suivants: infections, troubles hépatiques incluant l’ obstruction d'une veine hépatique, réaction du greffon contre l'hôte (lorsque les cellules greffées attaquent le corps) et troubles respiratoires (pulmonaires).
Pour une description complète de tous les effets indésirables observés sous Busilvex, voir la notice.
Busilvex ne doit pas être utilisé chez des patients pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) au busulfan ou à l’ un des excipients.
Il ne doit pas être utilisé chez les femmes enceintes.
L’ allaitement doit être interrompu lorsque le traitement par Busilvex commence.
Busilvex peut affecter la fertilité chez les deux sexes.
C’ est pourquoi les femmes ne doivent pas tomber enceintes pendant le traitement ni jusqu’ à six mois après l’ arrêt du traitement, et il est déconseillé aux hommes de concevoir un enfant pendant le traitement et jusqu’ à six mois après l’ arrêt du traitement par Busilvex.
Des précautions particulières doivent être prises en cas d’ association avec d’ autres médicaments comme l’ itraconazole (utilisé pour traiter certains types d’ infection), le kétobemidone (utilisé pour le traitement de la douleur) et le paracétamol.
Pour plus de détails, voir la notice.
Pourquoi Busilvex a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a conclu que l’ efficacité de Busilvex a été prouvée et qu’ il constitue une solution de remplacement aux comprimés de busulfan qui présentent des inconvénients, tels que le grand nombre de comprimés qui doivent être pris.
Le comité a estimé que les bénéfices de Busilvex sont supérieurs à ses risques en tant que traitement de conditionnement préalable à une greffe de progéniteurs hématopoïétiques.
Le comité a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Busilvex.
Autres informations relatives à Busilvex:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ UE pour Busilvex à Pierre Fabre Médicament, le 9 juillet 2003.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 9 juillet 2008.
L’ enregistrement de la désignation de Busilvex en tant que médicament orphelin est disponible ici.
L’ EPAR complet relatif à Busilvex est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
07-2008.
2/ 2