# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Langues utilisant des scripts complexes
/text/shared/guide/ctl.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
CTL;langues des scripts complexes
Langues;scripts complexes
Scripts complexes;langues CTL
Scripts complexes pour les langues spéciales
Texte droite-gauche
Saisie de texte de droite à  gauche
Saisie bidirectionnelle
Hindi;saisie de texte
Hébreu;saisie de texte
Arabe;saisie de texte
Thaï;saisie de texte
mw made " text layout; " a one level entry
Langues à scripts complexes
les langues à scripts complexes
supportées par $[officename] sont le hindi, le thaï, l'hébreu et l'arabe.
Si vous sélectionnez l'enchaînement de droite à gauche, le texte occidental intégré continue à être saisi de gauche à droite.
Vous pouvez utiliser les touches de direction pour déplacer le curseur.
La touche de direction droite positionne le curseur à la fin du texte, alors que la touche de direction gauche le positionne au début du texte.
Vous pouvez modifier le sens d'écriture du texte en appuyant sur l'une des touches suivantes :
Commande
Ctrl
+Maj+D ou
Commande
Ctrl
+Touche majuscule droite - basculer la saisie de texte de la droite vers la gauche
Commande
Ctrl
+Maj+A ou
Commande
Ctrl
+Touche majuscule gauche - basculer la saisie de texte de la gauche vers la droite
Les combinaisons de touches composées uniquement de touches de modification ne fonctionnent que lorsque le support des scripts complexes est activé.
Dans les pages multicolonnes, les sections ou les cadres formatés avec des enchaînements de droite à gauche, la première colonne est la colonne de droite et la dernière celle de gauche.
thaï
présente les caractéristiques suivantes :
Dans les paragraphes justifiés, les caractères sont étirés de façon que les lignes affleurent les marges.
Dans d'autres langues, les espaces entres les mots sont élargis.
Utilisez la touche Suppr pour supprimer l'intégralité d'un caractère composite.
Utilisez la touche RetArr pour supprimer la dernière partie du caractère composite précédent.
Option
Alt
+Touche de direction.
Outils - Options - Paramètres linguistiques - Langues
Outils - Options - Paramètres linguistiques - Scripts complexes