# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tableau
/text/swriter/01/05090100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Tableaux;positionnement
Tableaux;insertion de texte avant
UFI: deleted " tables;sizing "
Tableau
Spécifiez les options de taille, d'emplacement, d'espacement et d'alignement du tableau sélectionné.
Propriétés
Nom
Saisissez un nom interne pour le tableau.
Vous pouvez utiliser ce nom pour localiser rapidement le tableau dans le Navigateur.
Largeur
Saisissez la largeur du tableau.
Cette case à cocher est disponible uniquement si l'option
Automatique
n'est pas sélectionnée dans la zone
Alignement
.
Relatif
Affiche la largeur du tableau sous forme de pourcentage de la largeur de page.
Alignement
Définissez les options d'alignement relatives au tableau sélectionné.
Automatique
Étend le tableau horizontalement jusqu'aux marges de page gauche et droite.
Ce paramétrage est recommandé pour les tableaux des documents HTML.
À gauche
Aligne le bord gauche du tableau sur la marge gauche.
Marge gauche
Gauche
de la section
Espacement
.
À droite
Aligne le bord droit du tableau sur la marge droite.
Centré
Centre le tableau horizontalement sur la page.
Manuel
Gauche
et
Droite
de la zone
Espacement
$[officename] calcule automatiquement la largeur du tableau.
Sélectionnez cette option si vous souhaitez spécifier les
largeurs de colonnes
séparément.
Espacement
À gauche
Saisissez l'espace à laisser entre la marge de page gauche et le bord du tableau.
Cette option n'est pas disponible si l'option
Automatique
ou
Gauche
est sélectionnée dans la zone
Alignement
.
À droite
Saisissez l'espace à laisser entre la marge de page droite et le bord du tableau.
Cette option n'est pas disponible si l'option
Automatique
ou
Droite
est sélectionnée dans la zone
Alignement
.
Vers le haut
Indiquez l'espace que vous souhaitez laisser entre le bord supérieur du tableau et le texte se trouvant au-dessus du tableau.
En-dessous
Indiquez l'espace que vous souhaitez laisser entre le bord inférieur du tableau et le texte se trouvant sous le tableau.
Pour insérer un paragraphe avant un tableau au début d'un document, d'un en-tête ou d'un pied de page, placez le curseur au début de la première cellule du tableau et appuyez sur Entrée.