# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 211
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
KINZALMONO
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d'évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre état ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Kinzalmono?
Kinzalmono est un médicament qui contient le telmisartan comme principe actif.
Il se présente sous la forme de comprimés blancs (ronds:
20 mg, oblongs:
40 et 80 mg).
Dans quel cas Kinzalmono est -il utilisé?
Kinzalmono est utilisé chez les adultes souffrant d’ hypertension (pression artérielle élevée) essentielle. « Essentielle » signifie que la pression artérielle élevée n’ est pas provoquée par une quelconque autre affection.
La sécurité et l'efficacité de Kinzalmono n'ont pas été établies chez les patients âgés de moins de 18 ans.
Le médicament n’ est délivré que sur ordonnance.
Comment Kinzalmono est -il utilisé?
Kinzalmono est administré par voie orale, au cours ou en dehors des repas.
La dose habituellement recommandée est de 40 mg en une seule prise par jour, mais certains patients peuvent déjà constater une amélioration avec une dose de 20 mg.
Si la pression artérielle ciblée n’ est pas atteinte, il est possible d’ augmenter la dose à 80 mg ou d’ ajouter un autre médicament antihypertenseur, tel que l'hydrochlorothiazide.
Comment Kinzalmono agit -il?
Le principe actif de Kinzalmono, le telmisartan, est un antagoniste des récepteurs de l'angiotensine-II, ce qui signifie qu'il inhibe l'action dans le corps d'une hormone appelée angiotensine-II.
Cette hormone est un puissant vasoconstricteur (une substance qui diminue le diamètre des vaisseaux sanguins).
En bloquant les récepteurs auxquels l’ angiotensine se lie normalement, le telmisartan empêche l'hormone de faire effet, ce qui permet aux vaisseaux sanguins de se dilater et entraîne une diminution de la pression artérielle, réduisant ainsi les risques de dommages causés par une pression artérielle élevée, comme un accident vasculaire cérébral.
Quelles études ont été menées sur Kinzalmono?
Kinzalmono a été étudié sur 1 647 patients traités avec le telmisartan, soit en monothérapie, soit en association avec l’ hydrochlorothiazide.
Kinzalmono a été comparé à un placebo (traitement factice) et à d’ autres médicaments antihypertenseurs (aténolol, lisinopril, enalapril et amlodipine).
La diminution 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
 European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. de la pression sanguine diastolique (mesure de la pression sanguine entre deux battements du cœ ur) a été le principal critère d'efficacité du traitement.
Quel est le bénéfice démontré par Kinzalmono au cours des études?
Kinzalmono s’ est révélé plus efficace que le placebo dans la réduction de la pression diastolique et a démontré des effets similaires aux autres médicaments antihypertenseurs.
Quel est le risque associé à l'utilisation de Kinzalmono?
Les effets indésirables sous Kinzalmono sont rares.
Cependant, les effets indésirables suivants sont observés chez 1 à 10 patients sur 1000: insomnie (difficulté à dormir), vertiges, maux de tête, (sensation de tournis), hypotension (basse pression artérielle), dyspnée (difficulté à respirer), douleurs abdominales (au ventre), diarrhée, sécheresse de la bouche, dyspepsie (brûlures d'estomac), flatulence (gaz), hyperhidrose (transpiration excessive), prurit (démangeaisons), myalgie (douleurs musculaires), dysfonctionnement rénal (problèmes aux reins), y compris insuffisance rénale et douleur dans la poitrine.
Pour la description complète des effets indésirables observés sous Kinzalmono, voir la notice.
Kinzalmono ne doit pas être utilisé chez des patients pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) au telmisartan ou à l’ un des autres composants.
Il ne peut pas être administré à des femmes enceintes de plus de trois mois ou allaitantes.
Son utilisation n'est pas recommandée au cours des trois premiers mois de la grossesse.
Kinzalmono ne doit pas être utilisé chez les patients atteints de graves problèmes hépatiques ou biliaires.
Pourquoi Kinzalmono a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices de Kinzalmono sont supérieurs à ses risques dans le traitement de l’ hypertension essentielle chez les adultes.
Le comité a, dès lors, recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Kinzalmono.
Autres informations relatives à Kinzalmono:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour Kinzalmono, le 16 décembre 1998.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 16 décembre 2003 et le 16 décembre 2008.
Le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché est Bayer Healthcare AG.
Pour consulter l’ EPAR complet relatif à Kinzalmono, veuillez cliquer ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
12-2008.
2/ 2