# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Anne-Marie. Mahfouf;
& traducteurLudovicGrossard;
KDE
Configuration du système
émoticônes
KCMEmoticons
Gestionnaire de thèmes d' émoticônes
Introduction
Capture d'écran du gestionnaire de thèmes d' émoticônes
Le gestionnaire de thèmes d' émoticônes
Les émoticônes peuvent être utilisées dans plusieurs applications & kde; & #160;: & kopete;, & konversation;, & kmail;... Ce module vous permet de gérer facilement vos ensembles d'émoticônes. Vous pouvez & #160;:
ajouter des thèmes d' émoticônes
supprimer des thèmes
installer un thème existant
ajouter, supprimer et modifier les émoticônes dans un thème
Remarquez que vous aller configurer les thèmes d'émoticônes par application.
Ce module se divise en deux parties & #160;: sur la gauche, vous pouvez gérer vos thèmes, et sur la droite, vous pouvez gérer les émoticônes contenues dans ces thèmes.
Une émoticône se compose de deux éléments & #160;: une icône (typiquement une image. png,. mng ou. gif) et un texte décrivent l'émoticône. Le texte peut être des symboles ASCII comme]: - > ou une description courte de l'émoticône entourée par des « & #160; » comme « & #160; AMI & #160; ». L'utilisateur saisi le symbole ou le texte, et l'icône de l'émoticône le remplace.
Les thèmes d'émoticônes seront enregistrés localement dans votre dossier personnel dans $KDEHOME/ share/ emoticons.
Thèmes d' émoticônes
Cette section vous permet de gérer les thèmes d'émoticônes.
Requiert des espaces autour des émoticônes
Lorsque cette option est cochée, vous devez séparer l'émoticônes par un espace avant et après de façon à la transformer en icône. Si vous saisissez « & #160; Bonjour & #160; », cette chaîne restera telle quelle, tandis que si vous saisissez « & #160; Bonjour & #160;: -) & #160; », vous obtiendrez « & #160; Hello & #160; » suivi de l'émoticône & #160;: -).
SI cette option est décochée (par défaut), chaque chaîne émoticône sera remplacée par son icône.
Nouveau thème...
Vous pouvez créer vos propres thèmes en partant de zéro. En cliquant sur ce bouton, une boîte de dialogue apparaît, vous demandant le nom du nouveau thème. Vous pouvez alors utiliser le bouton Ajouter... sur la droite pour créer de nouvelles émoticônes et leurs textes associés.
Obtenir de nouveaux thèmes...
Vous devez être connectés à internet pour utiliser cette action. Une boîte de dialogue affiche alors une liste de thèmes d'émoticônes depuis http: / /www. kde-look. org et vous pouvez en installer un en cliquant sur le bouton Installer qui se trouve à droite de la description du thème dans la liste.
Installer un fichier de thème...
Cette action vous permet d'installer un thème que vous avez téléchargé vous -même. Un fichier de thème est une archive, généralement un fichier tar. gz ou. zip ou tout autre type d'archive. Une boîte de dialogue vous demande l'emplacement de ce fichier de thème local, et une fois que vous l'avez saisi ou déposé l'URL, puis cliqué sur le bouton Ok, le thème est installé et apparaît dans la liste des thèmes.
Supprimer le thème...
Cette action supprimera le thème de votre disque. Choisissez dans la liste le thème que vous voulez supprimer. Cliquez sur le bouton Supprimer le thème.... Une boîte de dialogue vous demandera de confirmer.
Gestion des émoticônes
Cette section vous permet de gérer les émoticônes dans le thème choisi. La liste sur la droite affiche toutes les émoticônes du thème sélectionné. Vous pouvez ajouter, modifier ou supprimer une émoticône. Choisissez un thème dans la liste de gauche, puis choisissez l'action que vous voulez effectuer.
Ajouter...
Ce bouton vous permet d'ajouter une émoticône dans le thème choisi. La boîte de dialogue vous demande de choisir une icône pour votre émoticône et de saisir le symbole ASCII correspondant ou le texte attaché. Après ceci, la nouvelle émoticône sera ajoutée à la liste en cliquant sur Ok, et vous la verrez dans la liste. Si vous voulez modifier soit l'icône ou le texte, vous pouvez utiliser le bouton Modifier... décrit ci-dessous.
Modifier...
Le bouton Modifier... vous permet de modifier soit l'icône ou le texte de l'émoticône sélectionnée. Vous devez cliquer sur le bouton Ok pour valider cette action.
Supprimer
Ceci supprimera l'émoticône du thème sélectionné. Vous devez cliquer sur Oui pour valider cette action.