# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La documentation de KOrn
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Ce document décrit KOrn Version 0.0.1
Introduction
type mbox (ex.: /var/spool/mail/root),
qmail,
POP3,
Imap4,
nntp,
et la capacité de vérifier à partir d'un processus.
Le reste de ce chapitre présuppose que l'utilisateur ait cliqué sur l'icône de KOrn dans Kicker avec le bouton droit de la souris pour accéder aux menus appropriés.
La boîte de dialogue de configuration
Les boutons
La fenêtre Options est la partie la plus puissante de KOrn.
Au premier abord, vous pourriez sous-estimer ses capacités, mais vous trouverez par la suite beaucoup de façons d'utiliser KOrn.
Le premier onglet recense vos boîtes aux lettres actuelles.
Par défaut, KOrn installe Réception comme boîte aux lettres par défaut.
La boîte de Réception par défaut peut ne pas convenir aux besoins de la plupart des utilisateurs.
Le bouton Nouveau... va être expliqué à la section suivante.
Veuillez passez à cette section si vous avez besoin d'aide pour ce bouton.
Si vous voulez supprimer la boîte aux lettres sélectionnée, cliquez sur le bouton Supprimer sur la droite.
Vous pouvez aussi copier la boîte aux lettres sélectionnée si vous ne voulez par créer deux boîtes aux lettres similaires deux fois.
Finalement, une fois que vous avez crée une boîte aux lettres (reportez vous à la prochaine section), vous pouvez la modifier en sélectionnant la boîte aux lettres que vous voulez éditer, puis en cliquant sur le bouton Modifier.
Cette boîte de dialogue comporte les mêmes options que lorsque vous cliquez sur le bouton Nouveau....
L'onglet Affichage
L'onglet affichage contient les options pour changer l'emplacement où KOrn va s'afficher.
La première option, Horizontal, va créer une fenêtre et le contenu de cette fenêtre contiendra les options que vous avez spécifié dans l'onglet affichage (que vous pouvez faire apparaître en sélectionnant une boîte aux lettres et en cliquant sur Modifier...).
D'un autre côté, la sélection de Placé sur le tableau de bord va placer KOrn dans le tableau de bord Kicker.
L'option Vertical n'est pas encore implantée.
La boîte de dialogue Nouveau...
Le bouton Nouveau... va charger une fenêtre montrant quelles boîtes aux lettres peuvent être créées pour vérification en suivant un intervalle.
Sélectionnez le type de boîte aux lettres approprié.
Si vous ne savez pas quel type vous devriez utiliser, et que vous utilisez Netscape pour relever votre courrier électronique, utilisez POP3.
Après cette fenêtre, les options de modification apparaissent, vous permettant de changer tous les aspects de la vérification de courrier électronique, y compris l'intervalle de temps.
Chaque type de boîte aux lettres (c'est-à-dire Pop3, nntp, imap) a des options de serveur différentes, mais le reste des options (y compris Vérification, Affichage et Commandes) sont les mêmes (sauf pour le type de boîte aux lettres process).
Dans ces boîtes de dialogue d'options de serveur, vous avez besoin de saisir les informations appropriées qui correspondent à votre situation.
Gardez à l'esprit que les ports par défaut qui sont saisis dans certains onglets d'options de serveur sont les ports normaux, majoritairement utilisés sur Internet.
L'onglet Vérification comporte une option qui change l'intervalle de temps entre chaque vérification.
Cette valeur est en secondes, pas en minutes.
Dans l'onglet commandes, vous pouvez spécifier une commande à exécuter lorsque vous recevez de nouveaux courriers dans la ligne Lors d'un nouveau message.
De la même façon, la ligne Lors d'un clic de souris peut contenir une commande à exécuter lorsque vous cliquez avec le bouton gauche sur KOrn.
Remerciements et licence
Sirtaj Singh Kang taj@kde.org
Cristian Tibirna tibirna@kde.org
Kurt Granoth granroth@kde.org
Rik Hemsley rik@kde.org
Nous espérons que ce document vous a aidé.
Si vous avez besoin de me contacter, moi, l'auteur du document, vous le pouvez à nbetcher@uswest.net.
Si vous souhaitez contacter les développeurs de KOrn, vous pouvez trouver leurs noms dans l'option À propos de Korn ou ci-dessus.
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).