# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

posix_getpwnam() retourne un tableau associatif qui contient des informations à propos d 'un utilisateur, identifié par son nom, passé en paramètre username.
Les éléments du tableau sont:
Tableau 1.
Le tableau descriptif d 'un utilisateur
Elément
Déscription

Le nom contient le nom de l 'utilisateur.
Généralement, c'est un nom court, de moins de 16 caractères, mais ce n 'est pas son nom réel et complet.
Cette valeur devrait correspondre au paramètre username, et donc, il est redondant.

Contient le mot de passe de l 'utilisateur, encrypté.
Souvent, dans les systèmes utilisant les mots de passe "fantômes", un astérisque est retourné.

L'UID de l 'utilisateur.

L'ID du groupe de l 'utilisateur.
Utilisez la fonction posix_getgrgid() pour connaître le nom du groupe, et ses membres.

GECOS est un terme obsolète qui fait référence aux données de finger, sur un système Honeywell.
Le champs, cependant, a survécu, et son contenu a été formalisé par POSIX.
Le champs contient une liste, séparée par des virgules, qui contient le nom complet de l 'utilisateur, son téléphone professionnel, son numéro de téléphone bureau, et son numéro de téléphone personnel.
Sur la plupart des sytèmes, seul le nom est disponible.

Cet élément contient le chemin absolu jusqu'au dossier racine de l 'utilisateur.

Cet élément contient le chemin absolu jusqu'au dossier d'éxécution du shell de l 'utilisateur.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
