# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saviez -vous que vous pouvez aviver les couleurs de vos images grâce aux options de contraste du module externe de Colorisation d'images par lot & #160;?
Saviez -vous que vous pouvez interrompre un diaporama avec la touche Echap & #160;?
Saviez -vous que la bibliothèque Kipi contient un module externe qui vous donne un accès direct à votre scanner & #160;?
Saviez -vous que vous que vous pouvez faire une capture d'écran avec la bibliothèque Kipi et l'enregistrer dans un Album avec des commentaires & #160;?
Saviez -vous que vous pouvez utiliser la compression LZW pour réduire la taille des images TIFF avec le module externe de Conversion d'Images & #160;?
Saviez -vous que toutes les manipulations d'images réalisées avec les modules externes de traitement d'images par lot n'altèrent pas les informations Exif des fichiers JPEG & #160;?
Saviez -vous que l'option de Réduction de Bruit du module externe Filtre d'Images peut être utilisé pour améliorer le rendu des photos prises avec un appareil argentique & #160;?
Saviez -vous que vous pouvez utiliser le glisser-déposer pour ajouter des éléments à envoyer par messagerie électronique & #160;?
Saviez -vous que pour réduire l'espace disque utilisé par vos images dans la base de données Albums, vous pouvez utiliser le module externe de Re-compression d'images & #160;?
Saviez -vous que si vous voulez redimensionner des images en vue de les imprimer sur à tes formats standards de papier photo, vous pouvez utiliser le module externe de Redimensionnement d'images & #160;?
Saviez -vous que vous pouvez utiliser des images provenant de différents Albums dans le module externe « & #160; Traitement par lots d'images & #160; » & #160;? Le résultat sera ajouté à l'Album cible sélectionné.
Saviez -vous que vous pouvez modifier l'horodatage des fichiers images cibles dans le module externe Renommer les images par lot & #160;?
Saviez -vous que vous pouvez naviguer dans le diaporama avec les boutons gauche et droit de la souris & #160;?
Saviez -vous que les modules externes Kipi peuvent aussi être utilisés dans les programmes Digikam, Kimdaba, Showimg, et Gwenview & #160;?
État du traitement en cours.
Progression de la tâche de traitement par lots en pourcentage.
indisponible
ISO %1
indisponible
Modèle & #160;:
Créé le & #160;:
Ouverture & #160;:
Focale & #160;:
Exposition & #160;:
Sensibilité & #160;:
%1|Fichiers bruts (RAW) de l' appareil
Sélectionner une image
Sélectionner des images
%1 %2 - Modules externes Kipi %3
%1 is kipi-plugins version, %2 is the svn revision