# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Explorateur d'applications
Nom des fichiers .desktop existants
Nombre maximal de nouvelles applications
Nombre maximum d'applications qui seront affichées dans la catégorie Nouvelles applications
Quitter le shell lorsqu'une opération de démarrage est effectuée
Indique s'il faut fermer le shell lorsqu'une opération de démarrage est effectuée
Quitter le shell lorsqu'une opération d'aide est effectuée
Indique s'il faut fermer le shell lorsqu'une opération d'aide est effectuée
Quitter le shell lorsqu'une opération d'ajout ou de suppression est effectuée
Indique s'il faut fermer le shell lorsqu'une opération d'ajout ou de suppression est effectuée
Quitter le shell lorsqu'une opération de mise à niveau ou de désinstallation est effectuée
Indique s'il faut fermer le shell lorsqu'une opération de mise à niveau ou de désinstallation est effectuée
Masquer au démarrage (utile pour précharger le shell)
Filtre
Groupes
Opérations d'application
Ajouter aux favoris
Ajoute le lanceur actuel aux favoris
Ajoute le document actuel aux favoris
Retirer des favoris
Supprime le document actuel des favoris
commande pour désinstaller des paquets
Commande à exécuter pour désinstaller des paquets, PACKAGE_NAME est remplacé par le nom du paquet dans la commande
commande pour mettre à jour des paquets
Commande à exécuter pour mettre à jour des paquets, PACKAGE_NAME est remplacé par le nom du paquet dans la commande
Chemin du fichier .desktop pour le navigateur d'applications
Fichier .desktop pour le navigateur de fichiers
Fichier .desktop pour le moniteur système GNOME
Fichier .desktop pour l'outil de configuration de réseau
Fichier .desktop pour l'utilitaire de périphériques réseau YaST2
Fichier .desktop pour l'utilitaire du gestionnaire de connexions réseau
Commande à exécuter lorsque l'entrée de recherche est utilisée.
Commande à exécuter lorsque l'entrée de recherche est utilisée. SEARCH_STRING est remplacé par le texte à rechercher saisi.
Si vrai, le menu principal est plus difficile à fermer
Si vrai, le menu principal se ferme si les conditions supplémentaires suivantes sont vérifiées : la mosaïque est activée et la recherche est activée
Détermine les types de fichiers à afficher dans la zone de fichiers
Les valeurs possibles sont : 0 [Applications], 1 [Documents], 2 [Emplacements]
Commande à exécuter lorsque l'option de menu « Ouvrir dans le gestionnaire de fichiers » est sélectionnée.
Commande à exécuter lorsque l'option de menu « Ouvrir dans le gestionnaire de fichiers » est sélectionnée. FILE_URI est remplacé par un URI correspondant au nom de répertoire du fichier activé.
Commande à exécuter lorsque l'option de menu « Envoyer à... » est sélectionnée.
Commande à exécuter lorsque l'option de menu « Envoyer à... » est sélectionnée. DIRNAME et BASENAME sont remplacés par les composants correspondants de la mosaïque activée.
Détermine la limite d'éléments dans la zone de fichiers.
Détermine la limite des éléments dans la zone de fichiers. Le nombre favoris d'éléments n'est pas limité. Cette limite s'applique au nombre d'éléments récents, c-à-d que le nombre d'éléments récents affichés est limité à max_total_items - le nombre d'éléments favoris. Si le nombre d'éléments favoris excède max_total_items - min_recent_items, alors la limite est ignorée.
Détermine le nombre minimum d'éléments dans la partie « Récents » de la zone de fichiers.
Contient la liste des fichiers (y compris les fichiers .desktop) à exclure des listes « Applications récemment utilisées » et « Fichiers récents »
Verrouiller l'état du lien du navigateur d'applications
Si vrai, le lien vers le navigateur d'applications est visible et activé.
Verrouiller l'état de la zone de recherche
Si vrai, la zone de recherche est visible et activée.
Verrouiller l'état de la zone d'état
Si vrai, la zone d'état est visible et activée.
Verrouiller l'état de la zone système
Si vrai, la zone système est visible et activée.
Si vrai, l'utilisateur est autorisé à modifier la liste des éléments système.
État du verrouillage de la section des applications définies par l'utilisateur
Si vrai, l'utilisateur est autorisé à modifier la liste des applications indiquées par l'utilisateur ou « Favoris ».
État du verrouillage de la section des documents définis par l'utilisateur
Si vrai, l'utilisateur est autorisé à modifier la liste des documents définis par l'utilisateur ou les « Favoris ».
État du verrouillage de la section des répertoires définis par l'utilisateur
Si vrai, l'utilisateur est autorisé à modifier la liste définie par l'utilisateur ou les répertoires « Favoris » ou les « Raccourcis ».
Verrouiller l'état du lien du navigateur d'applications
Si vrai, la zone de recherche est visible et activée.
Verrouiller l'état du lien du navigateur d'applications
Si vrai, le lien vers le navigateur d'applications est visible et activé.
Verrouiller l'état de la zone de recherche
Si vrai, la zone de recherche est visible et activée.
Verrouiller l'état de la zone de recherche
Si vrai, la zone de recherche est visible et activée.
Verrouiller l'état de la zone de recherche
Si vrai, la zone de recherche est visible et activée.
Aide
Verrouiller l'écran
Se déconnecter
Éteindre
Lancer une application
Affiche la boîte de dialogue « Lancer une application »
Moniteur _système
%.1f Gio
%.1f Mio
%.1f Kio
%.1f o
Dossier personnel : %s libres sur %s
Menu principal GNOME
Menu _ouvrir
À _propos
Le menu principal de GNOME
Réseau : aucun
Cliquez pour configurer le réseau
_Réseau : aucun
Connecté à : %s
_Réseau : sans fil
Utilise Ethernet (%s)
_Réseau : filaire
_Réseau : GSM
Ordinateur
Recherche :
Applications
Documents
Raccourcis
Applications favorites
Applications récentes
Plus d'applications...
Documents favoris
Documents récents
Plus de documents...
Raccourcis favoris
Plus de raccourcis...
Système
État
Nouvelles applications
Menu et navigateur d'applications par défaut
Fabrique de menu principal GNOME
Menu principal
Contient la liste (sans ordre particulier) des tables de fichiers autorisées à l'affichage dans la zone de fichiers. Les valeurs possibles sont, 0 - affiche la table d'applications « Favoris » ou indiquée par l'utilisateur, 1 - affiche la table des applications récemment utilisées, 2 - affiche la table des documents « Favoris » ou indiqués par l'utilisateur, 3 - affiche la table des documents récemment utilisés, 4 - affiche la table des répertoires ou emplacements « Favoris » de l'utilisateur, 5 - affiche la table des répertoires ou « Raccourcis » récemment utilisés.
Verrouiller la configuration de la zone de fichiers
_Réseau : CDMA
Ethernet sans fil (%s)
Ethernet filaire (%s)
Ethernet mobile (%s)
Inconnu
%d Mb/s
gnome-lockscreen