# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Événements système
Ouverture de session
Fermeture de session
Message d'information
Message d'avertissement
Message d'erreur
Dialogue d'interrogation
Message divers
Arrière-plan par défaut
Événements d'interface utilisateur
Clic sur un bouton de commande
Sélection d'un élément de menu
Sélection d'une case à cocher
Impossible de trouver un terminal, utilisation de xterm, même s'il peut ne pas fonctionner
Prise en charge de GNOME GConf
Impossible de trouver le domaine GNOME_FILE_DOMAIN_APP_HELP
Impossible de trouver le domaine GNOME_FILE_DOMAIN_HELP.
Impossible d'afficher l'aide car %s n'est pas un répertoire. Veuillez vérifier votre installation.
Impossible de trouver les chemins d'aide dans %s ou %s. Veuillez vérifier votre installation
Impossible de trouver les fichiers d'aide dans %s ou %s. Veuillez vérifier votre installation
Impossible de trouver le doc_id %s dans le chemin de l'aide
Document d'aide %s/%s non trouvé
Prise en charge de Bonobo
Prise en charge d'activation de Bonobo
Impossible de créer un répertoire de configuration GNOME par utilisateur « %s » : %s
Impossible de statuer sur le répertoire de configuration personnelle GNOME « %s » : %s
Impossible de fixer les droits d'accès à 0700 pour le répertoire de configuration personnelle gnome « %s » : %s
Impossible de créer le répertoire de raccourcis clavier GNOME « %s » : %s
Système de fichiers virtuel GNOME
Désactive l'utilisation du serveur de sons
Active l'utilisation du serveur de sons
Hôte:Port où fonctionne le serveur de sons à utiliser
HÔTE:PORT
Bibliothèque GNOME
Affiche les options GNOME
Tableau popt
Tableau d'options pour popt
Indicateurs popt
Les indicateurs à utiliser pour popt
Contexte popt
Le pointeur de contexte popt utilisé par GnomeProgram
Contexte GOption
Le pointeur de contexte goption utilisé par GnomeProgram
Nom interprétable par l'utilisateur
Nom interprétable par l'utilisateur de cette application
Chemin de GNOME
Chemin où rechercher les fichiers installés
Identificateur de l'application
Chaîne d'identificateur à utiliser pour cette application
Version de l'application
Version de cette application
Préfixe de GNOME
Préfixe où GNOME est installé
GNOME Libdir
Préfixe où les bibliothèques de GNOME sont installées
GNOME Datadir
Préfixe où les données de GNOME sont installées
GNOME Sysconfdir
Préfixe où les configurations de GNOME sont installées
GNOME App Prefix
Préfixe où cette application est installée
GNOME App Libdir
Préfixe où les bibliothèques de cette application sont installées
GNOME App Datadir
Préfixe où les données de cette application sont installées
GNOME App Sysconfdir
Préfixe où les configurations de cette application sont installées
Créer les répertoires
Crée les répertoires GNOME standard au démarrage
Activer le son
Active le son au démarrage
Espeaker
Méthode de connexion à esd
Options de l'aide
Options de l'application
Modules dynamiques à charger
MODULE1,MODULE2,...
%s
Exécuter « %s --help » pour obtenir la liste complète des options en ligne de commande.
Erreur interne inconnue lors de l'affichage de cet emplacement.
L'emplacement indiqué n'est pas valide.
Une erreur est survenue lors de l'analyse de la commande d'action par défaut associée à cet emplacement.
Une erreur est survenue au lancement de la commande d'action par défaut associée à cet emplacement.
Aucune commande d'action par défaut n'est associée à cet emplacement.
La commande d'action par défaut ne prend pas en charge ce protocole.
La requête a été annulée.
Impossible de trouver l'hôte « %s ».
Impossible de trouver l'hôte.
Impossible de trouver l'emplacement ou le fichier.
La connexion a échoué.
Erreur à l'affichage de l'URL : %s
Fabrique de monikers additionnels
moniker GConf
config indirect moniker
Type inconnu
Clé %s introuvable dans la configuration
intervalle minimum en millisecondes
Ignorer les pressions multiples de la _même_ touche en moins de @delay millisecondes.
Pixels par seconde
Nombre de pixels par seconde pour se déplacer à la vitesse maximale.
Durée d'accélération en millisecondes
Nombre de millisecondes nécessaires pour passer de 0 à la vitesse maximum.
Délai initial en millisecondes
Nombre de millisecondes à attendre avant que les touches de mouvements de la souris ne commencent à opérer.
Intervalle minimum en millisecondes
Ne pas accepter une touche comme étant pressée à moins qu'elle ne l'ai été au moins durant @delai millisecondes.
Désactiver si deux touches sont pressées en même temps.
Bip lorsqu'un modificateur est pressé.
Démarrage des applications d'aides techniques
Liste des applications d'aides techniques à démarrer lorsque vous vous connectez au bureau GNOME.
Application d'aide technique de mobilité préférée
Application d'aide technique de mobilité préférée à utiliser pour la connexion, le menu ou la ligne de commande.
Démarrer l'application d'aide technique de mobilité préférée
GNOME démarrera l'application d'aide technique de mobilité préférée lors de la connexion.
Application d'aide technique visuelle préférée
Application d'aide technique visuelle préférée utilisée pour la connexion, les menus ou la ligne de commande.
Démarrer l'application d'aide technique visuelle préférée
GNOME démarrera l'application d'aide technique visuelle préférée lors de la connexion.
Navigateur par défaut
Navigateur par défaut pour toutes les URL.
Le navigateur a besoin d'un terminal
Indique si le navigateur par défaut a besoin d'un terminal pour fonctionner.
Le navigateur est contrôlable à distance
Indique si le navigateur par défaut comprend le protocole de commande à distance de Netscape.
Calendrier par défaut
Application de calendrier par défaut
Le calendrier a besoin d'un terminal
Indique si l'application de calendrier par défaut a besoin d'un terminal pour fonctionner.
Tâches par défaut
Application de gestion de tâches par défaut
Les tâches ont besoin d'un terminal
Indique si l'application de gestion de tâches par défaut a besoin d'un terminal pour fonctionner.
Application de terminal
Le programme de terminal à utiliser lorsqu'une application en nécessite un.
Paramètres d'exécution
Paramètre utilisé pour exécuter des programmes dans le terminal défini par la clé « exec ».
Gestionnaire de fenêtres de secours (déconseillé)
Gestionnaire de fenêtres de secours si le gestionnaire de fenêtres de l'utilisateur ne peut être trouvé. Cette clé est déconseillée depuis GNOME 2.12.
Gestionnaire de fenêtres de l'utilisateur (déconseillé)
Gestionnaire de fenêtres à essayer en premier. Cette clé est déconseillée depuis GNOME 2.12.
Le nombre d'espaces de travail (déconseillé)
Le nombre d'espaces de travail que le gestionnaire de fenêtres doit utiliser. Cette clé est déconseillée depuis GNOME 2.12.
Noms des espaces de travail (déconseillé)
Une liste avec les noms des espaces de travail du premier gestionnaire de fenêtres. Cette clé est déconseillée depuis GNOME 2.12.
Dessiner l'arrière-plan du bureau
Faire en sorte que GNOME dessine l'arrière-plan du bureau.
Options de l'image
Détermine la manière dont l'image définie par wallpaper_filename est rendue. Les valeurs possible sont « none » (aucun), « wallpaper » (mosaïque), « centered » (centré), « scaled » (redimensionné), « stretched » (étiré), « zoom », « spanned » (étendu).
Nom du fichier de l'image
Fichier à utiliser comme image d'arrière-plan.
Opacité de l'image
Opacité avec laquelle dessiner l'image d'arrière-plan.
Couleur primaire
Couleur de gauche ou du haut quand on dessine des dégradés, ou la couleur unie.
Couleur secondaire
Couleur de droite ou du bas quand on dessine des dégradés, non utilisée pour la couleur unie.
Type de couleur d'ombrage
Comment nuancer la couleur d'arrière-plan. Possibilités : « horizontal-gradient » (dégradé horizontal), « vertical-gradient » (dégradé vertical) et « solid » (unie).
Fichier du thème d'icône
Thème utilisé pour afficher les icônes des fichiers.
Active l'accessibilité
Indique si les applications doivent prendre en charge l'accessibilité.
Active les animations
Indique si les animations doivent être affichées. Note : ceci est une clé globale qui modifie le comportement du gestionnaire de fenêtres, du tableau de bord, etc.
Les menus sont détachables
Indique si les menus peuvent être détachés.
Permet la modification des raccourcis clavier
Indique si l'utilisateur peut saisir dynamiquement un nouveau raccourci clavier lorsqu'il est positionné sur un élément de menu actif.
Style de la barre d'outils
Style de la barre d'outils. Les valeurs valides sont « both » (texte sous les icônes), « both-horiz » (texte à côté des icônes), « icons » (icônes seules) et « text » (texte seul).
Les menus ont des icônes
Indique si les menus peuvent afficher une icône à côté du texte du menu.
Les boutons ont des icônes
Indique si les boutons peuvent afficher une icône à côté du texte du bouton.
Barre de menus détachable
Indique si l'utilisateur peut détacher les barres de menus et les déplacer.
Barre d'outils détachable
Indique si l'utilisateur peut détacher les barres d'outils et les déplacer.
Taille des icônes des barres d'outils
Taille des icônes dans les barres d'outils, « small-toolbar » (petite barre d'outils) ou « large-toolbar » (grande barre d'outils).
Curseur clignotant
Indique si le curseur doit clignoter.
Durée du clignotement du curseur
Longueur du cycle de clignotement du curseur, en millisecondes.
Thème d'icônes
Thème d'icônes à utiliser pour le tableau de bord, Nautilus, etc.
Thème GTK+
Nom de base du thème par défaut utilisé par GTK+.
Police par défaut
Nom de la police par défaut utilisée par GTK+.
Style de préédition de GTK IM
Nom du style de prédiction de la méthode de saisie GTK+ utilisé par GTK+.
Style d'état de GTK IM
Nom du style d'état de la méthode de saisie GTK+ utilisé par GTK+.
Module GTK IM
Nom du module de méthode de saisie utilisé par GTK+.
Police du document
Nom de la police par défaut utilisée pour lire les documents.
Police à chasse fixe
Nom d'une police à chasse fixe (largeur fixe) à utiliser à des endroits tel que des terminaux.
Utiliser une police personnalisée
Indique s'il faut utiliser une police personnalisée dans les applications GTK+.
Barre d'état sur la droite
Indique s'il faut afficher un indicateur de barre d'état sur la droite.
Module pour GtkFileChooser
Module à utiliser en tant que modèle de système de fichiers pour le composant graphique GtkFileChooser. Les valeurs possibles sont « gio », « gnome-vfs » et « gtk+ ».
Raccourci de la barre de menus
Raccourci clavier pour ouvrir les barres de menus.
Afficher le menu « Méthodes de saisie »
Indique si les menus contextuels des zones de saisie et des vues texte doivent offrir la possibilité de modifier la méthode de saisie.
Afficher le menu « Caractère de contrôle Unicode »
Indique si les menus contextuels des zones de saisie et des vues texte doivent offrir la possibilité d'insérer des caractères de contrôle.
Désactiver la ligne de commande
Interdit à l'utilisateur d'accéder à un terminal ou d'indiquer une ligne de commande à exécuter. Par exemple, cela désactive l'accès à la boîte de dialogue « Lancer une application » du tableau de bord.
Désactiver l'enregistrement des fichiers sur le disque
Interdit à l'utilisateur d'enregistrer des fichiers sur le disque. Par exemple, cela désactive l'accès aux boîtes de dialogue « Enregistrer sous » de toutes les applications.
Désactiver l'impression
Interdit à l'utilisateur d'imprimer. Par exemple, cela désactive l'accès aux boîtes de dialogue « Imprimer » de toutes les applications.
Désactiver la configuration de l'impression
Interdit à l'utilisateur de modifier les réglages de l'impression. Par exemple, cela désactive l'accès aux boîtes de dialogue « Configuration de l'impression » de toutes les applications.
Désactiver le changement d'utilisateur
Empêche l'utilisateur de changer de compte alors que sa session est active.
Désactiver le verrouillage d'écran
Empêche l'utilisateur de verrouiller son écran.
Désactiver les gestionnaires d'URL et de type MIME
Empêcher le lancement d'applications gérant les URL et les types MIME.
les valeurs possibles sont « on » (activé), « off » (désactivé), et « custom » (personnalisé).
Nom du fichier du bip de clavier personnalisé
Nom du fichier du son de cloche à jouer.
Se souvenir de l'état du verrou numérique
Si vrai, GNOME se souviendra de l'état de la DEL verrou numérique d'une session à l'autre.
Orientation du bouton de la souris
Inverse les boutons droite et gauche de la souris pour les gauchers
Simple clic
Simple clic pour ouvrir les icônes.
Multiplicateur d'accélération pour les mouvements de souris. Une valeur de -1 est la valeur par défaut du système.
Seuil du mouvement
Distance en pixels que le pointeur doit parcourir avant que l'accélérateur de mouvement soit activé. Une valeur de -1 est la valeur par défaut du système.
Seuil du glisser
Distance avant qu'un glisser soit initié.
Durée du double-clic
Longueur de la durée d'un double-clic.
Localiser le pointeur
Met en évidence l'emplacement actuel du pointeur lorsque la touche Ctrl est pressée et relâchée.
Police du curseur
Nom de la police du curseur. Si non défini, la police par défaut est utilisée. Cette valeur n'est propagée au serveur X qu'au démarrage de chaque session, ainsi, modifier cette valeur en cours de session n'aura aucun effet jusqu'à la prochaine reconnexion.
Thème du curseur
Nom du thème de curseur. Utilisé uniquement par les serveurs X qui prennent en charge Xcursor, tels que XFree86 4.3 et plus récents.
Taille du curseur
Taille du curseur référencé par cursor_theme.
Périphérique de mixage par défaut
Le périphérique de mixage par défaut utilisé par les touches de raccourci multimédia.
Pistes de la table de mixage par défaut
Les pistes de la table de mixage par défaut utilisées par les touches de raccourci multimédia.
Activer ESD
Activer le serveur de sons au démarrage.
Effets sonores pour les événements
Indique s'il faut jouer des sons sur les événements utilisateur.
Nom du thème sonore
Thème sonore XDG à utiliser pour les sons des événements.
Retour sonore lors de la saisie
Indique s'il faut jouer des sons sur les événements d'entrée.
Âge maximum en jours pour les vignettes dans le cache. Définissez à -1 pour désactiver le nettoyage.
Taille maximum du cache en mégaoctets. Définissez à -1 pour désactiver le nettoyage.
Désactiver tous les programmes de vignettage externes
Définir à vrai pour désactiver tous les programmes de vignettage externes indépendamment du fait qu'ils soient activés ou désactivés.
Durée de saisie
Nombre de minutes de saisie avant que la pause ne commence.
Durée de la pause
Nombre de minutes avant que la pause ne se termine.
Autoriser le report des pauses
Indique si l'écran de pause peut être reporté ou non.
Indique si le verrouillage du clavier est activé ou non
Indique si le verrouillage du clavier est activé ou non.