# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Shell
Gestion des fenêtres et lancement des applications
Préférences pour les extensions GNOME Shell
Configurer les extensions GNOME Shell
Activer les outils internes pour les développeurs et les testeurs depuis Alt-F2
Autoriser l'accès aux outils internes de débogage et de surveillance grâce à la boîte de dialogue de lancement d'application (Alt-F2).
Identifiants UUID des extensions à activer
Les extensions GNOME Shell ont une propriété UUID. Cette clé énumère les extensions qui doivent être chargées. Toute extension qui voudrait être chargée doit être ajoutée dans cette liste. Vous pouvez aussi manipuler cette liste avec les méthodes DBus EnableExtension et DisableExtension de org.gnome.Shell.
Collecter des statistiques sur l'utilisation des applications
Normalement GNOME Shell surveille les applications actives afin de déterminer les plus utilisées (par ex. pour les lanceurs). Bien que ces données soient gardées secrètes, des motifs de confidentialité peuvent vous pousser à désactiver cette fonctionnalité. Remarquez que cette désactivation ne supprime pas d'éventuelles données déjà enregistrées.
Liste d'identifiants de fichiers desktop pour les applications favorites
Les applications correspondant à ces identifiants sont affichées dans la zone des favoris.
fournisseurs OpenSearch désactivés
Historique de la boîte de dialogue des commandes (Alt-F2)
Historique de la boîte de dialogue d'inspection
Utilisé en interne pour enregistrer la dernière présence de messagerie instantanée IM explicitement définie par l'utilisateur. Ici la valeur est tirée de l'énumération TpConnectionPresenceType.
Utilisé en interne pour enregistrer le dernier statut de présence de la session pour l'utilisateur. Ici la valeur est tirée de l'énumération GsmPresenceStatus.
Afficher la numérotation des semaines dans le calendrier
Si vrai, afficher le numéro de semaine ISO dans le calendrier.
Combinaison de touches pour ouvrir le menu de l'application
Combinaison de touches pour ouvrir le menu de l'application.
Le clavier utilisé
Le type de clavier utilisé.
Afficher l'heure avec les secondes
Si vrai, afficher les secondes dans l'horloge.
Afficher la date dans l'horloge
Si vrai, afficher la date dans l'horloge, en plus de l'heure.
Nombre d'images par seconde pour l'enregistrement des animations d'écran.
Le nombre d'images par seconde des animations d'écran enregistrées par l'outil idoine de GNOME Shell.
Le pipeline GStreamer utilisé pour coder l'animation d'écran
Définition du pipeline GStreamer utilisé pour coder les enregistrements vidéo. La syntaxe est identique à celle de gst-launch. Le connecteur d'entrée (sink pad) du pipeline devrait être non connecté là où la vidéo est enregistrée. Le connecteur source devrait normalement être non connecté ; la sortie de ce connecteur est écrite dans le fichier de sortie. Cependant, le pipeline peut aussi se charger de sa propre sortie, par exemple pour diriger la sortie vers un serveur icecast via shout2send ou autre. Si cette clé n'est pas définie ou si elle est vide, c'est le pipeline par défaut qui est utilisé. Celui-ci est actuellement « vp8enc quality=8 speed=6 threads=%T ! queue ! webmmux' » et l'enregistrement utilise le format WEBM et le codec VP8. %T est utilisé comme paramètre pour une supposition quant au nombre optimal de threads à utiliser sur le système.
Extension de fichier à utiliser pour enregistrer l'animation d'écran
Le nom de fichier des animations d'écran est unique, se base sur la date, et utilise cette extension. Elle devrait être modifiée si le format du conteneur utilisé pour l'enregistrement est différent.
Sélectionnez une extension à configurer en utilisant la boîte combinée ci-dessus.
Session...title
Se connecter
(ou faites glisser le doigt)
Absent de la liste ?
Annulerbutton
Fenêtre de connexion
Mettre en veille
Redémarrer
Éteindretitle
Commande non trouvée
Impossible d'analyser la commande :
Exécution de « %s » impossible :
Toutes
APPLICATIONS
PARAMÈTRES
Nouvelle fenêtre
Enlever des favoris
Ajouter aux favoris
%s a été ajouté à vos favoris.
%s a été supprimé de vos favoris.
Périphériques amovibles
Ouvrir avec %s
Éjecterevent list time
Journéeevent list time
%H:%Mevent list time
%l:%M %pS M T W T F Sgrid sunday
Sa
Lulist tuesday
Malist wednesday
Melist thursday
Velist saturday
Dilist monday
Jelist friday
Rien au calendriercalendar heading
%A %d %Bcalendar heading
%A %d %B, %Y
Aujourd'hui
Demain
Cette semaine
La semaine prochaine
Inconnu
Disponible
Absent
Occupé
Déconnecté
CONTACTS
Enlever
Paramètres de date et heure
Ouvrir le calendrier
%a %e %b, %R:%S
%a %e %b, %R
%a %R:%S
%a %R
%a %e %b, %l:%M:%S %p
%a %e %b, %l:%M %p
%a %l:%M:%S %p
%a %l:%M %pTue 9:29 AM
%A %e %B %Y
Installer
Télécharger et installer « %s » à partir de extensions.gnome.org ?
zone de notification
Clavier
Mot de passe :
Saisissez à nouveau :
Aucune extension installée
%s n'a émis aucune erreur.
Masquer les erreurs
Afficher les erreurs
Activé
Désactivé
Erreur
Périmé
Téléchargement
Afficher la source
Page Web
Vidéo d'écran %d %t
Ouvrir
Non muet
Muet
Informations du système
Se connecter
Mot de passe :
Clé :
Nom d'utilisateur :
Identité :
Mot de passe de la clé privée :
Service :
L'authentification est requise par le réseau sans fil
Il faut un mot de passe ou une clé de chiffrement pour accéder au réseau sans fil « %s »
Authentification filaire 802.1X
Nom du réseau :
Authentification DSL
Code PIN requis
Un code PIN est nécessaire pour les téléphones mobiles à large bande
PIN :
Mot de passe du téléphone mobile à large bande
Un mot de passe est requis pour se connecter à « %s ».
Annuler
Vue d'ensemble
Fenêtres
Applications
Dash
QuitterActivitiesOverview
Activités
Barre supérieure
Impossible de monter « %s »
Réessayer
Connexion à...
RACCOURCIS et PÉRIPHÉRIQUES
Authentification nécessaire
Administrateur
S'authentifierthat didn't work
Échec de l'authentification. Essayez à nouveau.
toggle-switch-intl
Veuillez saisir une commande :
Recherche en cours...
Aucun résultat correspondant.
Copier
Coller
Afficher le texte
Masquer le texte
Mot de passe incorrect, réessayez
Accessibilité
Zoom
Clavier visuel
Alertes visuelles
Touches rémanentes
Touches lentes
Rebonds de touches
Touches de la souris
Paramètres de l'accès universel
Contraste élevé
Grand texte
Bluetooth
Visibilité
Envoyer les fichiers au périphérique...
Configurer un nouveau périphérique...
Paramètres Bluetooth
équipement désactivé
Connexion
déconnexion...
connexion...
Envoyer des fichiers...
Parcourir les fichiers...
Erreur en parcourant le périphérique
Le périphérique demandé ne peut pas être parcouru, l'erreur est « %s »
Paramètres du clavier
Paramètres de la souris
Paramètres du son
Demande d'autorisation de « %s »
Le périphérique %s souhaite accéder au service « %s »
Toujours accorder l'accès
Accorder l'accès cette fois uniquement
Refuser
Confirmation de la demande de liaison pour « %s »
Le périphérique « %s » souhaite se connecter à cet ordinateur
Veuillez confirmer que le numéro d'identification personnel (PIN) « %s » correspond à celui du périphérique.
Correspond
Ne correspond pas
Demande de liaison pour « %s »
Veuillez saisir le numéro d'identification personnel (PIN) mentionné sur le périphérique.
Valider
Afficher la disposition du clavier
Paramètres de région et de langue
<inconnu>
désactivé
non géré
authentification nécessaire
micrologiciel absent
câble débranché
non disponible
échec de connexion
Plus...
Connecté (privé)
Ethernet automatique
Connexion large bande automatique
Connexion par téléphone automatique
Auto %s
Bluetooth automatique
Sans fil automatique
Réseau
Activer le réseau
Filaire
Sans fil
Téléphone mobile à large bande
Connexions par VPN
Paramètres du réseau
Échec de connexion
L'activation de la connexion réseau a échoué
Le réseau est désactivé
Gestionnaire de réseau
Batterie
Paramètres de gestion de l'énergie
En cours d'estimation...
%d %s %d %s restantes
%d %%
Adaptateur secteur
Batterie de l'ordinateur
UPS
Écran
Souris
Assistant personnel
Téléphone portable
Lecteur multimédia
Tablette
Ordinateur
Volume
Microphone
Invitation
Appel
Transfert de fichiers
Demande d'abonnement
Erreur de connexion
%s est en ligne.
%s est hors ligne.
%s est absent.
%s est occupé.
Envoyé
Envoyé le
Envoyé le
%s est maintenant connu sous le nom de %s
Invitation vers %s
%s vous invite à rejoindre %s
Refuser
Accepter
Appel vidéo de %s
Appel provenant de %s
RépondreAlice is sending you test.ogg
%s vous envoie %s
%s aimerait être autorisé à savoir lorsque vous êtes en ligne
Erreur réseau
L'authentification a échoué
Erreur de chiffrement
Certificat non fourni
Certificat non validé
Certificat expiré
Certificat non activé
Le nom de l'hôte du certificat ne correspond pas
L'empreinte du certificat ne correspond pas
Certificat auto-signé
Le statut est hors ligne
Chiffrement non disponible
Certificat non valide
La connexion a été refusée
La connexion ne peut pas être établie
La connexion a été perdue
Ce compte est déjà connectée au serveur
La connexion a été remplacée par une nouvelle connexion utilisant la même ressource
Ce compte existe déjà sur le serveur
Le serveur est actuellement trop chargé pour traiter la connexion
Le certificat a été révoqué
Le certificat utilise un algorithme de chiffrement douteux, ou est faible cryptographiquement
La longueur du certificat du serveur, ou la taille de sa chaîne de certification, dépasse les limites de la bibliothèque de cryptographie
Erreur interne
La connexion à %s a échoué
Se reconnecter
Modifier le compte
Raison inconnue
Invisible
Inactif
Non disponible
Éteindre...
Notifications
Comptes en ligne
Paramètres système
Verrouiller l'écran
Changer d'utilisateur
Fermer la session...
Votre statut pour les discussions sera défini à occupé
Les notifications sont maintenant désactivées, y compris les messages de discussion. Votre statut en ligne a été modifié afin que les autres sachent qu'il se peut que vous ne voyez pas leurs messages.
Rechercher...
Recherche
Désolé, aucune sagesse pour vous aujourd'hui :
%s
L'Oracle %s déclare
Votre œuf de Pâques favori
« %s » est prêt
Sons système
Affiche la version
Mode utilisé par GDM pour l'écran de connexion
Impossible de lancer « %s »
Les mots de passe ne correspondent pas
Le mot de passe ne peut pas être vide
Royaume-Uni
Défaut
La fenêtre d'authentification a été écartée par l'utilisateur
Dossier personnel
Système de fichiersTrash: some-directorysome-directory
%1$s : %2$s
Une erreur s'est produite lors du chargement de la boîte de dialogue des préférences de %s :

Fermer la session de %stitle
Fermer la sessiontitle
Cliquez sur « Fermer la session » pour quitter ces applications et fermer la session.
Déconnexion du système.button
Cliquez sur « Éteindre » pour quitter ces applications et éteindre l'ordinateur.
Extinction du système.button
Cliquez sur « Redémarrer » pour quitter ces applications et redémarrer l'ordinateur.
Redémarrage du système.