# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mono
Stéréo
Language 1
Language 2
Méthode d'entrée vidéo
Sélectionnez le module externe d'entrée vidéo ici
Sélecteur de module externe vidéo. Vérifiez toutes les méthodes d'entrée que vous voulez utiliser.
Nom
Auteur
Description
Démarrer le dialogue de configuration des modules externes
Démarrer le dialogue de configuration des modules externes. Désactivé si le module externe actuellement activé n'est pas configurable.
Configure le module externe sélectionné...
Ratio d' aspect
Pensez à garder le ratio d'aspect de l'écran de télévision fixé à 4:3 (Télévision standard)
Quand coché, l'écran de télévision sera figé sur un ratio d'aspect de 4:3 (télévision standard)
Fixé à un ratio d'aspect de 4:3 & #160;:
Choisi la manière dont le ratio d'aspect sera fixé
Ceci vous permet de choisir de quelle manière le ratio d'aspect devra être fixé
Fixe la hauteur sur la largeur
Fixe la largeur sur la hauteur
Meilleur ajustement
Instantanés
Enregistrer vers & #160;:
Parcourir...
Défaut
0: la plus basse, 100: la meilleure qualité
Qualité
Taille & #160;:
Format & #160;:
Configuration des modules externes
& OK
& Annuler
Propriété de la chaîne
Seules les chaînes activées sont affichées dans la barre latérale si elle sont configuré dans l'onglet de chaînes
Divers
& Situation
URL & #160;:
Description & #160;:
& Activé
Les chaînes utilisent des parmètres de contrôle généraux
Chaîne
Numéro de la station
& Nom & #160;:
Nom de la station
Propriétés
Fréquence & #160;:
Fréquence de la station
MHz
Augmenter la fréquence
Haut
Baisser la fréquence
& Bas
Encodage & #160;:
Source & #160;:
Choisissez la source vidéo ici
Choisissez l'encodage de la station ici
Accepter les changements
Rejeter les changements
Post-traitement
Configurer les filtres de post-traitement...
Désentrelacement
Configurer le désentrelacement...
Auteur & #160;:
Choisissez le désentrelaceur
Configuration de l'emplacement du fichier de chaînes
Périphérique
Fichier de chaînes
Ouvre la boite de dialogue ouvrir pour choisir un fichier
Éditer...
Comportement de la roulette de la souris
Rotation de la roulette de la souris vers le haut pour changer vers la chaîne suivante
Rotation de la roulette de la souris vers le bas pour changer vers la chaîne précédente
Propriété de l' application
Choisir cette option ne montrera que les chaînes que vous avez activé dans la barre latérale.
Ne montrer que les chaînes activé dans la barre latérale
Nombre avec lequel commencer si « Renuméroter » est activé dans la page de chaînes
La numérotation des chaînes commence à & #160;:
ms
Durée maximum entre les appuis sur les touches du clavier pour changer de chaîne
Spécifie l'interval de temps maximum entre les pressions sur les touches du clavier pour changer de chaîne.
Délais max. de pression touches & #160;:
Assistant des chaînes
Bienvenue dans le scanneur de chaînes
Bienvenue dans l'assistant des chaînes. Cet assistant vous guidera dans la procédure de recherche de stations d'émission pour votre zone. Dans certains pays il est possible de retrouver le nom des stations si un décodeur VBI est actif. Sinon, vous devrez configurer le nom des station dans la boite de dialogue « Paramètres ».
Méthode de détection des stations disponibles
Décodeur VBI démarré
Prêt à scanner
Le module externe supporte la relecture de la force du signal
Autodétection du nom de la station
& Obtenir le nom des stations depuis le VBI (si émis)
Paramètres du scanneur
Veuillez sélectionner la source vidéo et l'encodage que vous souhaitez utiliser. Le type de scan peut aussi être choisi ici. Il est recommandé de choisir de « scanner une liste prédéfinie de chaînes ».
Source vidéo et encodage
Type de scan
Fréquence de scan et plage (pour utilisateur expérimenté)
& Importer et scanner une liste de chaînes prédéfinie (recommandé)
Prépare pour un scan sur plage de fréquence
Vous avez décidé de scanner une plage de fréquence. Si vous n'êtes pas sur des fréquence utilisé dans votre pays, vous pouvez les présélectionner en utilisant la boite ci-dessous.
Configuration de la plage de scan et de la précision
Incrémentation de fréquence & #160;:
Fréquence maximum & #160;:
Fréquence minimum & #160;:
Sélectionnez la plage de fréquence à scanner & #160;:
Préparation pour un scan de chaînes prédéfinies
Vous avez décidé de scanner une liste de fréquences prédéfinies. Veuillez choisir une liste approprié pour votre emplacement géographique ci-dessous. Vous pouvez également décider d'ajouter les fréquences inutilisés à la liste des résultats, mais elles seront désactivées.
Sélection de la table de fréquence
Sélectionnez la table de fréquences à scanner & #160;:
Les entrées inutilisées de la table de fréquence sont
Non ajouté à la liste de résultat
& Désactivé
Scan en cours
Terminé
Scan terminé. You pouvez maintenant prévisualiser les stations trouvées dans la liste ci-dessous. Elles peuvent soit remplacer, soit être ajoutées à votre liste de stations actuelle.
Numéro
Nom de la chaîne
Fréquence
Que devrai -t-il être fait avec les chaînes trouvées & #160;?
& Remplacer la liste de chaînes actuelle
& Ajouter à la liste de chaînes actuelle
Numéro de chaîne
Créer une nouvelle entrée de chaîne
Utilisez « Nouveau » pour créer une nouvelle entrée de chaîne.
& Nouveau...
Effacer les doublons de chaînes (même fréquence et même source) de la liste
Utilisé pour effacer les doublons de chaînes (même fréquence et même source) de la liste de chaînes
& Tuer les doublons
Effacer les chaînes sélectionné de la liste
Utilisez « Effacer » pour effacer définitivement la chaîne de la liste de chaînes
Effacer
Renommer la chaîne sélectionné
Utiliser « Renommer » pour donner à la chaîne un nom personnalisé
& Renommer
Éditer la chaîne sélectionné
Utilisez « Éditer » pour modifié les détails de la chaîne sélectionné
& Éditer...
Déplace la chaîne sélectionné vers le bas
Utilisez « Déplacer vers le bas » pour déplacer la chaîne sélectionné vers un numéro de chaîne inférieur
En & bas
Déplace la chaîne sélectionné vers le haut
Utilisez « Déplacer vers le haut » pour déplacer la chaîne sélectionné vers un numéro de chaîne supérieur
Propriétés sonores
Muter le mixeur en quittant l' application
Muter le mixeur lors la sortie de l'application. Sur certains systèmes, le son de la télévision n'est pas muté automatiquement quand l'application est fermée. Utilisez cette option comme solution à ce problème.
Muter la voie du mixeur à la sortie
Changement de volume & #160;:
Largeur du pas de changement de volume
Si le volume est modifié avec un raccourci ou DCOP (le plus souvant en utilisant KDELIRC), le changement se fera avec la grandeur spécifiée
%
Interval de temps à laisser passer avant que le volume ne soit restauré à son paramètre précédant pendant les changements de chaînes. Les valeur accepté vont de 10 à 200 ms. Des valeurs plus importantes signifient habituellement que les changement de chaîne rapide seront moins statique.
Délais de restauration du volume & #160;: (pendant un changement de chaîne)
Délais de restauration du volume
Interval de temps écoulé avant que le volume ne soit restauré à son niveau précédant pendant les changements de chaînes. Les valeur acceptable vont de 10 à 200 ms. Des valeurs plus importantes signifient habituellement que les changement de chaîne rapide seront moins statique.
ms
Sélection du pilote du mixeur
Configure les options du mixeur
Configure le mixeur. Sur la plupart des systèmes, le son de la télévision est connecté sur les entrées « ligne » ou « TV ».
Configurer le mixeur...
Choisir le pilote du mixeur
Sélection du pilote du mixeur. Choisissez le mixeur approprié pour votre système. Su la plupart des systèmes Linux modernes, le module externe ALSA est le bon choix.
Sélectionnez le pilote du mixeur & #160;:
Affiche l'auteur du pilote du mixeur
Affiche la description du pilote du mixeur
Si vous avez des problèmes avec le contrôle du volume, choisissez une autre méthode.
Le volume est contrôlé par
Volume de carte TV correspondant & #160;:
Mixeur de la carte son
Mixeur de la carte TV
Volume de carte son correspondant & #160;:
Importateur de chaînes kdetv
Sélection de la liste de fréquences
Liste de fréquences & #160;:
Mode d' importation
Ajouter aux chaînes actuelles
Remplacer les chaînes actuelles
& Importer
Appliquer à & #160;:
Ne modifier que les paramètres d'image de la chaîne réglée courante
Chaînes courante seulement
Modifie les paramètres d'image de la chaîne courante et les fixent comme paramètres globaux par défaut (pour toutes les chaîne n'utilisant pas des paramètres d'image particulier)
Chaîne courante et fixer comme paramètres par défaut
Contrôles basiques
Contrôles avancés
Réglages fins
Veuillez régler finement manuellement & #160;:
& Ignorer la station
& Ajouter une station
Modules externes supplémentaires
Configurer le module externe sélectionné
Cliquez sur un des modules externes de la liste ci-dessus. Si il est configurable, presser sur ce boutton vous permettra de définir ses options.
Décodeur VBI
Lancer le dialogue de configuration des modules externes
Lance le dialogue de configuration du module externe. Désactivé si le module actuellement sélectionné n'est pas configurable.
Configuration du module externe Elegant
& Position
& Marge & #160;:
& Apparence
& Taille & #160;:
Souligné
Gras
Italique
Taille automatique
Délais d'affichage & #160;:
Information sur la série de chaîne
Contributeur & #160;:
Pays & #160;:
Ville/ Région & #160;:
Commentaire & #160;:
Type & #160;:
Dernière mise à jour & #160;:
Maintenant
Obtenir la série
Importer
Choisissez votre pays & #160;:
URL d'index & #160;:
Charger l' index
Région
Type
Commentaire
Choisissez la série de chaînes & #160;:
Contribuer à la série
Si vous souhaitez contribuer à votre fichier de chaînes actuel au profit de kdetv, cliquez sur le bouton ci-dessous. Pour vérifier votre série de chaînes actuelle pour correction préalable, vous pouvez utiliser l'éditeur de chaînes dans la page à onglet suivante.
Cliquez ici
Éditeur de chaînes
& Teletexte
Configuration du module externe Video4Linux
Autoconfiguration
Autoconfigurer la méthode d'affichage vidéo
Autosélectionner la méthode d'affichage vidéo
XVideo avec mémoire partagé (recommandé)
Privilégié, désentrelacement disponible
X11 avec mémoire partagé
Pas de désentrelacement
OpenGL (expérimental)
X11
XVideo (recommandé)
Désentrelacement possible
Utilisation CPU plus importante, dans l'unique cas oú des filtres de désentrelacement sont utilisé
Utilisation CPU moins importante, qualité d'image inférieure quand désentrelacement
Paramètres du module V4L
XVideo avec mémoire partagé
XVideo
& Vidéo
& kdetv
Exporter
& Audio
& Vue
& Paramètres
& Aide
Barre principale
Barre de vue
Barre de volume
kdetv
Options d' interface
Général
Si coché, l'application n'est jamais cachée derrière d'autres fenêtres
Toujours au dessus
Astuce & #160;: double-cliquer sur l'écran TV change le mode d'affichage.
Mode de vue TV
Volume
Paramètres de l'économiseur d' écran
Périphérique vidéo & #160;:
Volume & #160;:
Chaîne & #160;:
Filtres d' images
Configure les filtres d' images
Oui
Non
Filtre %1:
kdetv
%1 kHz
Modules externes
Configure les options d' interface
Chaînes
Vidéo
Configure les options d' interface
Paramètres
Chaîne %1
Son
Configure les options sonores
Configuration
Configure les options de chaînes
Renommer la chaîne
Configure les options d' interface
test_elegant
%1 - %2
& Norme & #160;:
& Chaînes
air
Vol
Contraste
Basses
Video4Linux2 & #160;:
CSV
kdetv
XawTV
KWinTV2
kdetv & #160;: la télévision pour KDE
(c) 2002-2005 Les développeurs de kdetv
Dirk Ziegelmeier
Développeur et mainteneur
George Staikos
Auteur original
Richard Moore
Design de l' interface
Kevin Hessels
Dialogue de configuration
Stefan Hellwig
Web-mestre, développeur
Zsolt Rizsanyi
Prise en charge des télécommandes infrarouge, développeur
Dawit Alemayehu
Développeur
Bill Crowell
Don d'une carte DVB-C et DVB-T
Frank Pieczynski
Tests approfondis
Koos Vriezen
Correction du module V4L
Andras Mantia
Idées et corrections
Hans-Peter Jansen
Interface utilisateur
Configure les options d' interface
Cliquer sur le bouton central dans l'écran TV coupe le son.
Utiliser la roulette de la souris sur l'écran TV, change de chaîne (la direction est paramétrable).
Faire un clic droit sur une chaîne dans le panneau latéral affiche un menu contextuel.
Double-cliquer sur une chaîne dans le panneau latéral ouvre la page internet de la chaîne.
Double-cliquer sur l'écran TV change le mode d'affichage (configurable).
Vous pouvez éliminer le bruit émis lors d'un changement de chaîne en utilisant l'option « & #160; Délai de restauration du volume & #160; » dans la page de configuration « & #160; Son & #160; ».
De nombreuses actions sont associés à des raccourcis clavier. Jetez un oeil au dialogue « & #160; Configurer les raccourcis & #160; ».
kdetv prend en charge les télécommandes grâce à KDELIRC (fournis avec KDE 3.2 ou supérieur).
& Chaînes
& Normal
Mode TV
& Plein écran
Vue suivante
Basculer le plein écran
Afficher le panneau latéral
Configurer les barres d'outils...
Site Web de kdetv
FAQ de kdetv
Minuteur d' arrêt
Astuce du jour
Fichier...
http: / /www. kdetv. org/
http: / /docs. kde. org/ development/ en/ extragear-multimedia/ kdetv/ faq. html
La télévision pour KDE
(c) 2002-2004 Les développeurs de kdetv
Développeur original et mainteneur
Design de l' interface
Intrus
& Plein écran
Afficher le panneau latéral
Économiseur d' écran
Configure les options d' interface
Anciennes chaînes & KWinTV
Contrôle des matériels & vidéo
Statut de chaîne de & filtre
Chaîne & suivante
Chaîne & précédente
& Assistant des chaînes
& Éditeur de chaîne
Enregistrer une capture
Monter le volume
Baisser le volume
Chaîne précédente
Chaîne actuelle
Volume
Pas de périphériques trouvé. Lisez les FAQ sur www. kdetv. org
La sélection du mode audio n'est pas pris en charge par le périphérique ou la source actuelle
Le module vidéo actuel ne supporte pas le filtrage d' image
Contrôle de kdetv
Nous regardons la télé