# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 076
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
ADVOCATE
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué la documentation fournie afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ affection ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Advocate?
Advocate est une solution antiparasitaire jaune clair à brunâtre qui contient deux principes actifs, l’ imidaclopride et la moxidectine.
Advocate est proposé en différents dosages et conditionnements, selon qu’ il est utilisé chez le chien ou le chat, et en fonction de la taille de l’ animal traité.
Dans quel cas Advocate est -il utilisé?
Advocate est utilisé chez les chiens ou les chats atteints ou exposés au risque d'infestations parasitaires mixtes (causées par plusieurs types de parasites différents): • pour le traitement et la prévention des infestations par les puces chez le chien ou le chat; • dans le traitement de la dermatite par allergie aux piqûres de puces (réaction allergique due aux piqûre de puces) chez le chien ou le chat; • pour le traitement de la gale des oreilles chez le chien ou le chat; • pour le traitement des infestations par les poux chez le chien; • pour le traitement des maladies cutanées chez le chien causées par des mites de corps (gale sarcoptique et démodicose); • pour la prévention de la dirofilariose chez le chien et le chat; • pour le traitement de l’ angiostrongylose canine; • pour le traitement des infections par certains nématodes gastro-intestinaux (tels que précisés dans la notice) chez le chien et le chat.
La notice comprend des informations détaillées sur la durée pendant laquelle le produit agit contre chaque parasite, et sur la fréquence d’ administration des traitements par Advocate.
Advocate est appliqué chez le chien et le chat à l’ aide de pipettes Spot -on préremplies.
Il s’ agit de petits récipients en plastique déjà remplis et contenant la quantité appropriée d’ Advocate nécessaire pour traiter un chien ou un chat.
Advocate pour chats est disponible en 2 tailles de pipettes en fonction du poids du chat.
Advocate pour chiens est disponible en 4 tailles de pipettes en fonction du poids du chien.
L’ intégralité du contenu d’ une pipette est appliqué sur la peau de l’ animal, après avoir écarté les poils.
Chez le chat, le produit est appliqué dans la nuque, à la base du crâne.
Chez le chien, il est appliqué entre les omoplates en bas de la tête du chien mais pour les chiens de grande taille (plus de 25 kg) le
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged produit doit être appliqué à 3 ou 4 endroits le long de la colonne vertébrale, en position debout, depuis les omoplates jusqu’ au début de la queue.
Comment Advocate agit -il?
Les deux principes actifs contenus dans Advocate interagissent avec les récepteurs des parasites.
L’ imidaclopride interfère avec certains récepteurs spécifiques (récepteurs nicotiniques de l’ acétylcholine) présents dans le système nerveux des poux et des puces, ce qui entraîne leur paralysie et leur mort.
La moxidectine interfère avec des récepteurs différents (GABA et canaux à ions chlorure dépendant du glutamate) chez les autres parasites, ce qui entraîne leur paralysie, leur mort et leur expulsion.
Quelles études ont été menées avec Advocate?
Des données ont été fournies sur la qualité pharmaceutique, la tolérance aux produits du chien et du chat, l’ innocuité pour l’ homme (personnes en contact avec le produit) et la sécurité pour l’ environnement.
L’ efficacité des produits contre les parasites indiqués a été étudiée lors d’ études réalisées en laboratoire.
L’ efficacité a été confirmée par plusieurs études de terrain menées chez le chien et le chat, sur plusieurs sites en Europe.
Des chiens et des chats de différentes races, tranches d’ âge et poids ont été traités.
L’ efficacité du produit a été mesurée en observant le nombre de parasites vivants à différents moments du traitement.
Quel est le bénéfice démontré par Advocate au cours des études?
Les résultats des essais de laboratoire et de terrain chez le chien et le chat ont démontré que Advocate est efficace, lorsqu’ il est utilisé conformément aux instructions détaillées dans la notice (voir « Dans quel cas Advocate est -il utilisé? » ci-dessus ou, pour plus de détails, consulter la notice).
Quel est le risque associé à l’ utilisation de Advocate?
Chez le chien et le chat, les effets indésirables les plus courants sont des réactions locales sur le site d’ application du produit, telles qu’ un prurit transitoire et de rares cas de poils gras et de rougeur de la peau.
Des vomissements peuvent également suvenir occasionnellement.
Ces signes disparaissent sans aucun traitement.
Si un chien ou un chat lèche la zone d’ application, cela peut provoquer une salivation passagère, ainsi que d’ autres signes comme un manque de coordination musculaire, des tremblements, une respiration anormale et/ ou des vomissements.
Les chiens et les chats pesant moins de 1 kg doivent être traités uniquement après avoir été examinés par un vétérinaire.
Advocate ne doit pas être administré chez les chats de moins de 9 semaines.
Advocate ne doit pas être administré chez les chiens de moins de 7 semaines.
Comme les autres produits de ce type, Advocate ne doit pas être utilisé chez des chiens ou des chats malades.
Étant donné que les dosages d’ Advocate sont différents selon que le produit est destiné à des chiens ou à des chats, il est très important que les produits pour chats soient utilisés uniquement chez le chat et que les produits pour chiens soient utilisés uniquement chez le chien.
Aucun des produits ne doit être utilisé pour une autre espèce animale quelle qu’ elle soit.
Advocate a des effets nocifs sur les organismes aquatiques et, par conséquent, le produit ne doit pas pénétrer dans des fossés, des bassins ou des cours d’ eau.
Les chiens ne doivent pas nager dans les fossés, bassins ou cours d’ eau pendant les 4 jours suivant le traitement.
©EMEA 2007
Page 2/ 3
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Lire la notice avant utilisation.
Par mesure de précaution, éviter tout contact de la peau avec le contenu de la pipette et attendre que le site d’ application soit sec pour caresser ou toiletter l’ animal.
Ne pas manger, boire ou fumer pendant l’ application de Advocate et bien se laver les mains après application.
En cas de contact accidentel avec la peau, laver avec de l’ eau et du savon; en cas de contact accidentel avec les yeux, rincer abondamment les yeux avec de l’ eau.
Les personnes présentant une hypersensibilité connue à l’ alcool benzylique, l’ imidaclopride ou la moxidectine devront manipuler le produit avec précaution.
Le solvant de Advocate peut marquer certains matériaux tels que le cuir, les tissus, plastiques ou surfaces vernies.
Le contact avec ces surfaces doit donc être évité.
Pourquoi Advocate a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a conclu que les bénéfices de Advocate sont supérieurs aux risques qu’ il comporte pour les chiens et les chats atteints ou exposés au risque d’ infections parasitaires mixtes, et a recommandé que Advocate reçoive une autorisation de mise sur le marché.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Advocate:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Advocate à Bayer HealthCare AG (anciennement Bayer AG) le 2 avril 2003.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’ emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé:
08-2007.
©EMEA 2007
Page 3/ 3