# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Focus
Actions de la barre de & titre
Actions de la fenêtre
Déplacement
Avancé
kcmkwinoptions
Module de configuration du comportement des fenêtres
(c) 1997 - 2002, Les auteurs de KWin et de KControl
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Cristian Tibirna
Matthias Kalle Dalheimer
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Pat Dowler
Bernd Wuebben
Matthias Hoelzer-Kluepfel
Comportement des fenêtres Vous pouvez personnaliser dans ce panneau la façon dont les fenêtres se comportent lorsqu'on les déplace, les redimensionne ou lorsque l'on clique dessus. Vous pouvez aussi déterminer des règles de focus et de positionnement des nouvelles fenêtres. Notez que ce paramétrage n'aura aucun effet si vous n'utilisez pas KWin en tant que gestionnaire de fenêtres. Si vous utilisez un gestionnaire de fenêtres différent, veuillez consulter sa documentation pour savoir comment personnaliser le comportement des fenêtres. @item: inlistbox behavior on double click
Maximiser
Maximiser verticalement
Maximiser horizontalement@item: inlistbox behavior on double click
Réduire
Enrouler
Placer dessous@item: inlistbox behavior on double click
Sur tous les bureaux
Pas d' action
Comportement lors d'un double-clic dans la barre de titre.
Double-clic sur la barre de titre & #160;:
Placer dessus & #160; / & #160; dessous
Enrouler & #160; / Dérouler
Maximiser & #160; / Restaurer
Conserver au-dessus & #160; / en-dessous
Déplacer vers le bureau précédent & #160; / suivant
Modifier l' opacité
Passer sur l'onglet de fenêtre à gauche & #160; / à droite
Gérer les évènements de la molette de la souris
Évènement de la molette sur la barre de titre & #160;:
Barre de titre et cadre
Vous pouvez personnaliser ici ce qui se passe lorsque vous cliquez avec la souris sur la barre de titre ou dans le cadre d'une fenêtre.
Bouton gauche & #160;:
Dans cette ligne, vous pouvez personnaliser ce qui se passe lorsque vous cliquez avec le bouton gauche de la souris sur la barre de titre ou le cadre.
Bouton droit & #160;:
Dans cette ligne, vous pouvez personnaliser ce qui se passe lorsque vous cliquez avec le bouton droit de la souris sur la barre de titre ou le cadre.
Bouton central & #160;:
Dans cette ligne, vous pouvez personnaliser ce qui se passe lorsque vous cliquez avec le bouton central de la souris sur la barre de titre ou le cadre.
Active
Dans cette colonne, vous pouvez personnaliser ce qui se passe lorsque vous cliquez avec la souris sur la barre de titre ou dans le cadre d'une fenêtre active.
Placer dessus
Menu des opérations
Placer dessus & #160; / & #160; dessous
Fermer
Démarrer le déplacement d'un onglet de fenêtre
Comportement lors d'un clic gauche dans la barre de titre ou le cadre d'une fenêtre active.
Comportement lors d'un clic droit dans la barre de titre ou le cadre d'une fenêtre active.
Comportement lors d'un clic avec le bouton central dans la barre de titre ou le cadre d'une fenêtre active.
Comportement lors d'un clic gauche dans la barre de titre ou le cadre d'une fenêtre inactive.
Comportement lors d'un clic droit dans la barre de titre ou le cadre d'une fenêtre inactive.
Inactive
Dans cette colonne, vous pouvez personnaliser ce qui se passe lorsque vous cliquez avec la souris sur la barre de titre ou dans le cadre d'une fenêtre inactive.
Activer et placer dessus
Activer et placer dessous
Activer
Comportement lors d'un clic avec le bouton central dans la barre de titre ou le cadre d'une fenêtre inactive.
Maximisation selon les boutons
Vous pouvez personnaliser ici ce qui se produit lorsque vous cliquez sur le bouton « & #160; Maximiser & #160; ».
Comportement lors d'un clic gauche sur le bouton « & #160; Maximiser & #160; ».
Comportement lors d'un clic du milieu sur le bouton « & #160; Maximiser & #160; ».
Comportement lors d'un clic droit sur le bouton « & #160; Maximiser & #160; ».
Intérieur de fenêtre inactive
Vous pouvez personnaliser ici ce qui se passe lorsque vous cliquez avec la souris sur l'intérieur d'une fenêtre (pas la barre de titre ou le cadre).
Molette
Dans cette ligne, vous pouvez personnaliser ce qui se passe lorsque vous cliquez avec le bouton gauche de la souris sur l'intérieur d'une fenêtre (pas la barre de titre ou le cadre).
Dans cette ligne, vous pouvez personnaliser ce qui se passe lorsque vous cliquez avec le bouton central de la souris sur l'intérieur d'une fenêtre (pas la barre de titre ou le cadre).
Dans cette ligne, vous pouvez personnaliser ce qui se passe lorsque vous cliquez avec le bouton droit de la souris sur l'intérieur d'une fenêtre (pas la barre de titre ou le cadre).
Dans cette ligne, vous pouvez personnaliser ce qui se passe lorsque vous effectuez un défilement sur l'intérieur d'une fenêtre (pas la barre de titre ou le cadre).
Activer, placer dessus et passer le clic
Activer et passer le clic
Défilement
Activer et défiler
Activer, placer dessus et défiler
Intérieur de la fenêtre, barre de titre et cadre
Vous pouvez personnaliser ici le comportement de KDE lorsque vous cliquez quelque part dans une fenêtre et appuyez simultanément sur une touche de modificateur.
Méta
Alt
Vous pouvez choisir ici si conserver la touche Méta ou Alt enfoncée permet de réaliser les actions suivantes.
Modificateur & #160;:
Déplacer
Activer, placer dessus et déplacer
Redimensionner
Vous pouvez personnaliser ici le comportement de KDE lorsque vous utilisez la molette de votre souris sur une fenêtre en appuyant simultanément sur la touche de modification.
Molette de la souris & #160;: NAME OF TRANSLATORS
Thibaut Cousin, Gilles Caulier, Gérard Delafond, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
cousin@kde. org, caulier. gilles@free. fr, gerard@delafond. org, nicolas. ternisien@gmail. comFocus Stealing Prevention Level
AucunFocus Stealing Prevention Level
BasFocus Stealing Prevention Level
MoyenFocus Stealing Prevention Level
HautFocus Stealing Prevention Level
Extrême
Cette option spécifie sur quelle base KWin empêchera le vol du focus causé par l'activation d'une nouvelle fenêtre (remarque & #160;: cette option ne fonctionne pas avec les règles « & #160; Le focus est sous la souris & #160; » et « & #160; Le focus est strictement sous la souris & #160; » existantes). Aucun & #160;: la prévention est désactivée, et les nouvelles fenêtres sont toujours activées. Bas & #160;: la prévention est activée & #160;; quand une fenêtre n'a pas de gestion d'un mécanisme sous-jacent et que KWin ne peut valablement décider si la fenêtre doit être activée ou non, elle sera activée. Ce réglage peut avoir de plus ou moins bons résultats par rapport au niveau normal, selon les applications. Normal & #160;: la prévention est activée. Haut & #160;: les nouvelles fenêtres ne deviennent actives que si aucune fenêtre n'est actuellement active ou si elles appartiennent à l'application active. Ce réglage n'est probablement pas vraiment utilisable lorsqu'il n'y a pas utilisation d'une politique de focus avec la souris. Extrême & #160;: toutes les fenêtres doivent être explicitement activées par l'utilisateur. Les fenêtres qui empêche le vol de focus sont marquées comme demandant l'attention, ce qui, par défaut signifie leur éclairage dans la barre des tâches. Ceci peut être modifié dans le module de configuration des notifications.
Niveau de prévention de vol du focus & #160;:
Cliquer pour avoir le focus
Le focus suit la souris
Le focus est sous la souris
Le focus est strictement sous la souris
Règles & #160;:
La gestion du focus est utilisée pour déterminer la fenêtre active, c'est-à-dire la fenêtre dans laquelle vous travaillez. Cliquer pour avoir le focus & #160;: Une fenêtre devient active lorsque vous cliquez dessus. C'est le comportement habituel des autres systèmes d'exploitation. Le focus suit la souris & #160;: Déplacer le pointeur de la souris sur une fenêtre normale l'active. Les nouvelles fenêtres reçoivent le focus, sans que vous ayez à y pointer la souris. Ceci est notamment utile si vous utilisez beaucoup la souris. Le focus est sous la souris & #160;: La fenêtre se trouvant sous le pointeur de souris devient active. Si le pointeur ne pointe sur rien, la dernière fenêtre active conserve le focus. Le focus est strictement sous la souris & #160;: Seule la fenêtre sous le pointeur de la souris est active. Si le pointeur ne pointe nulle part, aucune fenêtre n'a le focus. Remarque & #160;: les fonctions « & #160; Focus sous la souris & #160; » et « & #160; Focus strictement sous la souris & #160; » empêchent le fonctionnement de certaines fonctionnalités, tel que le raccourci « & #160; Alt & #160; + & #160; Tab & #160; ».
msec
& Activer après un délai de & #160;:
Temporiser le focus de & #160;:
Cliquer place la fenêtre active dessus
Si « & #160; Placer dessus automatiquement & #160; » est cochée, une fenêtre à l'arrière passera automatiquement devant les autres lorsque le pointeur de la souris reste au-dessus d'elle pendant un certain temps.
Ceci est le délai après lequel la fenêtre qui est sous le pointeur de la souris passera automatiquement devant les autres.
Lorsque cette option est cochée, la fenêtre active sera amenée dessus quand vous cliquez quelque part dans son contenu. Pour changer ceci pour les fenêtres inactives, vous avez besoin de changer les réglages dans l'onglet Actions.
Quand cette option est activée, il y aura un délai après lequel la fenêtre que le pointeur survole deviendra active (prendra le focus).
Ceci est le délai après lequel la fenêtre qui est sous le pointeur de la souris prendra le focus.
Séparer le focus des écrans
Lorsque cette option est active, les opérations de focus sont limitées à l'écran Xinerama actif.
L'écran actif suit la & souris
Lorsque cette option est active, l'écran Xinerama actif (où les nouvelles fenêtres apparaissent) est celui contenant le pointeur de la souris. Si elle est désactivée, l'écran Xinerama actif est celui contenant la fenêtre ayant le focus. Cette option est désactivée par défaut avec « & #160; Cliquer pour avoir le focus & #160; », mais est activée pour les autres règles.
Enroulement
Déroulement au survol
Si « & #160; Dérouler au survol & #160; » est cochée, une fenêtre enroulée sera déroulée automatiquement lorsque le pointeur de la souris reste sur la barre de titre un certain temps.
Détermine le temps en millisecondes avant que la fenêtre ne se déroule quand le pointeur de la souris survole la fenêtre enroulée.
& Temporisation & #160;:
Onglets de fenêtre
Masquer les onglets de fenêtre inactifs dans la barre des tâches
Lorsque cette option est active, tous les onglets inactifs sont masqués dans la barre des tâches.
Regrouper automatiquement les fenêtres similaires
Lorsque cette option est active, le système tente de détecter automatiquement si les fenêtres dernièrement ouvertes sont liées à une fenêtre existante. Si c'est le cas, elles sont placées dans le même groupe de fenêtres.
Passer immédiatement aux fenêtres groupées automatiquement
Lorsque cette option est active, le système passe aux nouveaux onglets de fenêtres qui ont automatiquement été ajoutés au groupe courant.
Intelligente
Maximisation
En cascade
Aléatoire
Centré
Coin supérieur gauche
La politique de placement détermine la position à laquelle une nouvelle fenêtre apparaîtra sur le bureau. Intelligente essaiera de réduire au minimum le chevauchement des fenêtres Maximisation tentera d'agrandir au maximum chaque fenêtre, afin de remplir l'écran entièrement. Cela peut être utile à spécifier dans la configuration propre de certaines fenêtres. En cascade mettra les fenêtres en cascade Aléatoire utilisera une position aléatoire Centrée placera la fenêtre au centre Au bord placera la fenêtre sur le bord en haut à gauche
Politique de placement & #160;:
Cacher les fenêtres utilitaires des applications inactives
Lorsque cette option est activée, les fenêtres utilitaires (fenêtres d'outils, menus séparés etc.) des applications inactives seront cachées et ne se réafficheront que lorsque celles -ci redeviennent actives. Remarquez que les applications devront appliquer une marque spécifique sur chacune de leurs fenêtres utilitaires pour que cela fonctionne.
Fenêtres
Afficher le & contenu de la fenêtre pendant un déplacement
Cochez cette option si vous voulez que le contenu d'une fenêtre soit complètement visible pendant un déplacement, au lieu de n'afficher que le « & #160; squelette & #160; » de la fenêtre. Cette option est déconseillée pour des machines lentes sans accélération graphique.
Afficher le contenu de la fenêtre pendant un redimensionnement
Cochez cette option si vous voulez que le contenu d'une fenêtre soit complètement visible pendant son redimensionnement, au lieu de n'afficher que le « & #160; squelette & #160; » de la fenêtre. Cette option est déconseillée pour des machines lentes sans accélération graphique.
Afficher la taille de la fenêtre lors d'un & déplacement ou d'un redimensionnement
Activez cette option si vous voulez que la taille de la fenêtre s'affiche pendant son déplacement ou son redimensionnement. La position de la fenêtre relative au coté gauche de l'écran et la taille de la fenêtre sont affichées en même temps.
& Permettre le déplacement et le redimensionnement des fenêtres maximisées
Lorsque cette option est cochée, la bordure des fenêtres maximisées est activée pour vous permettre de les déplacer ou de les redimensionner, comme les fenêtres normales.
Zones d'attractionno border snap zone
aucune
Vous pouvez préciser ici la taille de la zone d'attraction des bords de l'écran, c'est-à-dire l'intensité du « & #160; champ magnétique & #160; » qui attire les fenêtres vers les bords de l'écran lorsqu'elles se trouvent près d'eux.
& Zone d'attraction des bords & #160;: no window snap zone
Vous pouvez préciser ici la taille de la zone d'attraction des fenêtres, c'est-à-dire l'intensité du champ magnétique avec lequel les fenêtres s'attirent les unes autres autres lorsqu'elles sont proches.
Zone d'attraction des fenêtres & #160;: no center snap zone
Vous pouvez préciser ici la taille de la zone d'attraction du centre de l'écran, c'est-à-dire l'intensité du « & #160; champ magnétique & #160; » qui attire les fenêtres vers le centre de l'écran lorsqu'elles s'en approchent.
& Zone d'attraction du centre & #160;:
Attirer les fenêtres seulement si elles se chevauchent
Vous pouvez choisir ici que les fenêtres ne s'attirent les unes les autres que si elles se chevauchent. Autrement dit elles ne s'attirent pas en passant seulement prêt d'une autre fenêtre ou d'un bord de l'écran.
Afficher la liste des fenêtres pendant le changement de fenêtre
Conservez la touche Alt enfoncée et appuyez plusieurs fois sur la touche Tab (ce choix de touches peut être modifié) pour circuler entre les différentes fenêtres du bureau en cours. Si cette case est cochée, une fenêtre apparaîtra, affichant les icônes de toutes les fenêtres pour y circuler et en choisir une. Sinon, le focus est passé à une nouvelle fenêtre à chaque fois que l'on actionne Tab, sans fenêtre surgissante. De plus, la fenêtre précédemment activée sera envoyée derrière dans ce mode.
Circuler entre les fenêtres de tous les bureaux
Décochez cette option si vous voulez ne circuler qu'entre les fenêtres du bureau courant.
La navigation & sur le bureau tourne en boucle
Activez cette option si vous voulez que le clavier ou la bordure électrique de navigation au-delà du bord du bureau vous amène au bord opposé du nouveau bureau.
Afficher en message le nom du & bureau lors du changement de bureau
Activez cette option si vous voulez voir le nom du bureau courant en message d'avertissement au cas où le bureau courant change. Focus Stealing Prevention Level
Normal
Bords du bureau actifs
Lorsque cette option est cochée, déplacer le pointeur de souris vers un bord de l'écran vous fera changer de bureau. Cela peut être utile si vous avez besoin de déplacer une fenêtre d'un bureau à un autre.
Désactivé
Seulement lors du déplacement d'une fenêtre
Toujours activé
Vous pouvez régler ici un délai avant que le changement de bureau ait lieu grâce à l'option « & #160; Bord du bureau actifs & #160; ». Le changement de bureau aura lieu lorsque le pointeur de souris aura séjourné sur le bord de l'écran pour la durée indiquée (en millisecondes).
Délai avant changement de bureau & #160;: