# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Action du clic gauche (uniquement pour le gestionnaire de fichiers Konqueror)
Afficher le fichier dans Konqueror
Afficher le fichier hors de Konqueror
Vous pouvez configurer ici le comportement du gestionnaire de fichiers Konqueror quand vous cliquez sur un fichier de ce groupe. Konqueror peut afficher le fichier de façon incorporée ou lancer une application séparée. Vous pouvez modifier ce paramètre pour un type de fichier spécifique dans l'onglet « & #160; Incorporation & #160; » de la configuration du type de fichier. Dolphin affiche toujours les fichiers dans une application séparée.
Ce bouton affiche l'icône associé au type de fichier sélectionné. Cliquez dessus pour définir une icône différente.
Voici l'icône associée au type de fichier sélectionné. La définition d'une autre icône nécessite au minimum une version 0.40 de shared-mime-info.
Motifs de fichiers
Cette zone contient la liste des motifs qui sont utilisés pour identifier les fichiers du type sélectionné Par exemple, le motif « & #160; *. txt & #160; » est associé au type de fichier « & #160; text & #160; / & #160; plain & #160; » & #160;; tous les fichiers se terminant par « & #160;. txt & #160; » seront alors reconnus comme des fichiers texte.
Ajouter...
Ajoute un nouveau motif au type de fichier sélectionné.
Supprimer
Supprimer le motif de fichiers sélectionné.
Description & #160;:
Vous pouvez saisir ici une brève description des fichiers du type sélectionné (« & #160; Page HTML & #160; » par exemple). Cette description sera utilisée par des applications comme Konqueror pour afficher le contenu des dossiers.
Demander plutôt s'il faut enregistrer sur le disque (uniquement pour la navigateur Konqueror)
Vous pouvez configurer ici le comportement du gestionnaire de fichiers Konqueror quand vous cliquez sur un fichier de ce type. Konqueror peut afficher le fichier de façon incorporée ou lancer une application séparée. Si vous avez choisi « & #160; Utiliser la configuration du groupe G & #160; », Konqueror utilisera la configuration du groupe G auquel appartient ce fichier, par exemple « & #160; image & #160; » si le type du fichier en cours d'utilisation est « & #160; image/ png & #160; ». Dolphin affiche toujours les fichiers dans une application séparée.
& Général
Incorporation
Nouveau motif de fichiers
Extension & #160;:
Type de fichier « & #160; %1 & #160; »
Utiliser la configuration du groupe « & #160; %1 & #160; »
Associations de fichiers Ce module vous permet de sélectionner les applications associées à un type de fichiers. Les types de fichiers sont aussi appelés types MIME (MIME est un acronyme signifiant « & #160; Multipurpose Internet Mail Extensions & #160; »). Une association de fichier est constituée des éléments suivants & #160;: des règles déterminant le type MIME d'un fichier. Par exemple, le motif de fichier « & #160; *. kwd & #160; », signifiant « & #160; tous les fichiers dont le nom se termine par. kwd & #160; », sont associés au type MIME « & #160; x-kword & #160; » une brève description du type MIME. Par exemple, la description du type MIME « & #160; x-kword & #160; » est simplement « & #160; Document KWord & #160; » une icône à utiliser pour afficher les fichiers du type MIME donné, permettant d'identifier facilement le type d'un fichier dans votre gestionnaire de documents ou dans la fenêtre d'ouverture de fichiers (au moins pour les types que vous utilisez régulièrement). une liste des applications pouvant être utilisées pour ouvrir les fichiers du type MIME. Si plusieurs applications sont utilisables, la priorité est donnée aux plus hautes de la liste. Vous pouvez être surpris de remarquer que certains types MIME n'ont pas de motif de fichiers associé Dans ce cas, KDE est capable de déterminer directement le type MIME en examinant le contenu du fichier.
Chercher un motif ou un type de fichier
Saisissez une partie d'un motif de fichiers, et seuls les types de fichiers dont le motif correspond apparaîtront dans la liste. Vous pouvez également saisir une partie du nom du type de fichier tel qu'il apparaît dans la liste.
Types connus
Vous voyez ici une liste hiérarchique des types de fichiers installés sur votre système. Cliquez sur le signe « & #160; + & #160; » pour développer le contenu de la catégorie ou sur le signe « & #160; - & #160; » pour la refermer. Sélectionnez un type de fichier (par exemple « & #160; text & #160; / & #160; html & #160; » pour les fichiers HTML) pour afficher ou modifier les informations sur ce type de fichier en utilisant les boutons situés à droite.
Cliquez ici pour ajouter un nouveau type de fichier.
& Supprimer
Sélectionnez un type de fichier par nom ou par motif
& Annuler
Réinitialiser ce type de fichier aux paramètres du système
Un clic sur ce bouton réinitialisera ce type de fichier aux paramètres du système, ce qui annulera les modifications effectuées. Notez cependant que les types du système ne sont pas supprimables. Vous pouvez cependant vider la liste de leurs motifs, afin de minimiser la chance qu'ils soient utilisés (la détermination du type à partir du contenu du fichier continuera cependant toujours à les utiliser).
Supprimer totalement la définition de ce type de fichier
Un clic sur ce bouton supprimera totalement la définition de ce type de fichier. Cette option n'est possible que pour les types définis par l'utilisateur. Notez cependant que les types du système ne sont pas supprimables. Vous pouvez cependant vider la liste de leurs motifs, afin de minimiser la chance qu'ils soient utilisés (la détermination du type à partir du contenu du fichier continuera cependant toujours à les utiliser).
Type KEditFile
Éditeur de type de fichier - version simplifiée pour modifier un seul type de fichier
(c) 2000, Développeurs KDE
Preston Brown
David Faure
Rend la boîte de dialogue transitoire pour la fenêtre spécifiée par son identifiant « & #160; winid & #160; »
Type de fichier à modifier (par exemple « & #160; text & #160; / & #160; html & #160; »)
Fichier « & #160; %1 & #160; »
Modifier le type de fichier « & #160; %1 & #160; »
Créer un nouveau type de fichier « & #160; %1 & #160; »
%1 (%2)
Applications par ordre de préférence
Services par ordre de préférence
Ceci est la liste des applications associées aux fichiers du type de fichiers sélectionné. Cette liste est affichée dans les menus contextuels de Konqueror lorsque vous sélectionnez « & #160; Ouvrir avec... & #160; ». Si la liste contient plus d'une application, celle du haut aura la priorité la plus élevée.
Voici la liste des services associés aux fichiers du type sélectionné. Cette liste est affichée dans les menus contextuels de Konqueror lorsque vous utilisez « & #160; Aperçu avec... & #160; ». S'il existe plus d'un service associé à ce type, l'élément le plus haut aura la priorité la plus élevée.
Monter
Donne une priorité supérieure à l'application sélectionnée en la montant dans la liste. Remarque & #160;: ceci ne concerne que le type de fichier sélectionné, même si l'application est associée avec un autre type de fichier.
Donne une priorité supérieure au service sélectionné en le montant dans la liste.
Descendre
Donne une priorité inférieure à l'application sélectionnée en la descendant dans la liste. Remarque & #160;: ceci ne concerne que l'application sélectionnée si le type de fichier est associé avec d'autres applications.
Donne une priorité inférieure au service sélectionné en le descendant dans la liste.
Ajoute une nouvelle application pour ce type de fichier.
Modifier...
Modifie la ligne de commande de l'application sélectionnée.
Supprime de la liste l'application sélectionnée. No applications associated with this file type
Aucun
Vous n'avez pas le droit d'enlever ce service.
Ajouter un service
Sélectionner un service & #160;:
Créer un nouveau type de fichier
Groupe & #160;:
Sélectionnez la catégorie dans laquelle vous voulez ajouter le nouveau type de fichier
Nom du type & #160;:
Saisissez le nom de ce type de fichier. Si vous sélectionnez par exemple « & #160; image & #160; » comme catégorie, et que vous saisissez « & #160; personnalisé & #160; » ici, le type « & #160; image/ personnalisé & #160; » sera alors créé. NAME OF TRANSLATORS
François-Xavier Duranceau, Gilles Caulier, Thibaut CousinEMAIL OF TRANSLATORS
duranceau@kde. org, caulier. gilles@free. fr, cousin@kde. org
Action du clic gauche
Cliquez ici pour supprimer le type de fichier sélectionné.