# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cédric Pasteur, Nicolas Ternisien, Julien Angot, Stanislas ZellerEMAIL OF TRANSLATORS
cedric. pasteur@free. fr, nicolas. ternisien@gmail. com, angot. julien@gmail. com, uncensored. assault@gmail. com
Éditeur
Thèmes
Configurer la barre principale
La malédiction de la momie
Inspirer d'après les symboles de films de Western à propos des momies et de l'Égypte, cet ensemble de niveaux s'adapte mieux avec le thème « & #160; Trésor de l'Égypte & #160; ». Pour parfaire vos connaissances en égyptologie, vous trouverez des anecdotes avérées reliées à chaque niveau avec des conseils, où les faits sont inspirés de Wikipédia plutôt que de Hollywood. Ce jeu a été écrit par Steve Mann, avec quelques idées d'inspirations égyptiennes et Ian Wadham a contribué au niveau de la Mer Rouge.
Le plateau de Gizeh
Le plateau de Gizeh sur la périphérie du Caire est le site de la nécropole de Gizeh, qui se compose de la pyramide de Khéops (La Grande Pyramide), la pyramide de Khéphren, la pyramide de Mykérinos, ainsi que le Sphinx de Gizeh et quelques autres petits édifices. Comme vous vous frayez un chemin sous le plateau, essayez de fuir en tuant les momies & #160;: si trop de momies réapparaissent sur la droite, il va devenir difficile de s'échapper à la fin. Pour démarrer, vous devrez utiliser la technique « & #160; creuser pendant que vous tombez & #160; ».
La pyramide de Djoser
La pyramide de Djoser (Djéser), ou pyramide à degrés (kbhw-ntrw en égyptien) est un vestige archéologique dans la nécropole de Saqqarah, en Égypte, au nord-ouest de la ville de Memphis. Pour terminer ce niveau, il est important de procéder par étapes & #160;: d'abord, débarrassez vous de la momie sur la gauche du deuxième niveau (à partir du bas), ce qui vous permet de sauter dans la fosse et de la remplir au niveau de la hauteur du terrain. Maintenant entrez sur le coté droit du deuxième niveau et déplacez vous de l'autre coté du poteau, par dessus les momies, et récupérez la pièce du trésor au centre, soyez sûr de sortir la brique vers la gauche du centre. La momie du troisième niveau est un peu problématique, cela va demander de transporter une pièce du trésor. Vous devrez être chanceux et trouverez qu'il faudra abandonner le trésor à ce moment la, mais vous pouvez aussi le piéger dans une des briques creusable sur la droite pendant un temps mesuré. Finalement, avant de laisser la dernière pièce du trésor, soyez sûr d'ouvrir l'entrée de la pyramide en bas à droite pour permettre aux momies sur la droite d'entrer dans la pyramide - si il y a plus d'une momie en bas à droite avant que l'échelle de sortie n'apparaît, vous ne pourrez plus atteindre la sortie.
La barque du Pharaon
La bateau de Khufu est un long vaisseau intact de l'Ancienne Égypte qui naviguait dans une fosse du complexe de la pyramide de Gizeh au pied de la grande pyramide de Gizeh autour de -2500 av. JC. Le bateau était presque certainement construit pour Khoufou (le roi Khéops). Ce vaisseau est l'un des plus anciens, longs et des mieux préservés des vaisseaux de l'Antiquité, et mesure 43.6 mètres de longueur. Malgré son âge, il peut encore naviguer de nos jours si on le met à l'eau. C'est un niveau assez simple & #160;: un bon trésor et pas trop de momies. Mais votre tâche est de leur arracher le trésor que les momies portent.
La pyramide en puzzles
La Grande Pyramide était la plus grande construction humaine dans le monde pendant 3800 ans. Monter et descendre tout le temps devait être une corvée pour les anciens Égyptiens, plus que monter et descendre la pyramide aujourd'hui. Pour récupérer le deuxième trésor sur la droite, vous devez utiliser la brique qui bloque l'échelle en bas comme un pont pour vous échapper. Pour récupérer le quatrième trésor sur la gauche, supprimez les trois briques au dessus et de la droite vers la gauche la plupart des momies. Si vous avez creusé dans le bon ordre, cela vous donnera assez de temps pour attraper le trésor et vous échapper. Certaines momies peuvent avoir comme mission la récupération du trésor. Cependant, récupérez le premier, deuxième et quatrième trésor (à partir de la gauche) avant de vous attaquez aux momies. Faites attention à ne pas tuer toutes les momies. Si celles -ci apparaissent à droite de la pyramide, vous ne pourrez plus compléter le niveau. Aussi il est possible de relâcher les momies et de les enfermer dans une des autres chambres.
Crocodile
Les crocodiles peuvent vivre pendant 100 ans, avec de grandes dimensions de 4.85 mètres de longueur. Diverses espèces ont été observées attaquant et tuant des requins. Sobek était la déification des crocodiles. Les Égyptiens qui ont travaillé ou voyagé sur le Nil espéraient que si ils priaient Sobek, le dieu des crocodiles, celui -ci les protégerait de l'attaque des crocodiles. Dans ce niveau, ce n'est pas des crocodiles dont vous devez avoir peur. Une prière à Sobek devrait toujours vous aider pour échapper aux momies pendant que vous ramassez le trésor.
Les trois pyramides
La nécropole de Gizeh a été une destination touristique populaire depuis l'Antiquité et a été popularisée dans les temps hellénistiques quand la Grande Pyramide a été listée par Antipater de Sidon comme l'une des sept merveilles du monde. De nos jours, c'est la seule de ces sept merveilles qui existe toujours. Vous trouverez qu'il est plus facile de traverser cette merveille si vous placez deux momies sur la pyramide tout au fond à droite avant d'y aller.
Les grottes de Tourah
Tourah était une carrière égyptienne importante pour le calcaire, et était utilisée pour la grande pyramide de Khufu. L'exploitation minière de ce calcaire laissait des cavernes qui furent plus tard utilisées par l'armée britannique comme cache secrète pendant la Deuxième Guerre Mondiale, et qui peut être aujourd'hui visitée. De la gauche vers le bas de la longue colonne, il y a deux fosses. Libérez la momie de droite de la longue colonne pour remplir l'une d'elle et libérez la momie dans la grande chambre pour en remplir une autre. Soyez sur de conduire la première des deux momies vers le bas pour prendre la pièces du trésor dans le coin près du bas de la colonne. Une fois sorti du coin, creusez à votre droite plusieurs fois pour dégager la sortie. Prenez tous les trésors sur la gauche du plateau de jeu, ensuite déplacez vous vers la droite. Soyez sur de libérer la momie en haut pour pouvoir prendre les trésors plus tard. Vous aurez aussi besoin de son aide pour s'échapper vers la gauche à la fin du niveau. Le trésor sur la droite est le plus facile à avoir à ce qu'il semble & #160;: de fausses briques stratégiquement placées font que ceci est la moitié facile du niveau. Remarque & #160;: si vous aimez les variations, vous pouvez commencer par toutes celles de droite et ensuite celles de gauche.
La pyramide en rampe
Il y a plus de 100 pyramides en Égypte, la plus vieille étant construit autour de -2600 av. JC. Dans le niveau de la pyramide (construit autour de 2008 ap. JC), échappez (en éloignant ou en tuant) à l'attention des deux momies au milieu de la section du bas.
Le Sphinx de Gizeh
Le Sphinx de Gizeh est le gardien du plateau de Gizeh, où celui -ci fait face au soleil. De 73 mètres de longueur et 20 mètres de hauteur, c'est la plus large statue monolithique dans le monde et est un jeune enfant de 4500 ans. Comme vous attrapez le trésor dans le sphinx, essayez de résoudre la charade du sphinx & #160;: comment faites -vous pour traverser la horde de momies à droite & #160;?
La pyramide échelle
Les théories les plus souvent acceptées sur la construction des pyramides sont fondées sur l'idée qu'elles ont été construites en déplaçant d'énormes pierres depuis une carrière, glissées et montées sur place. Les points d'achoppement sur la méthode par lesquelles les pierres sont convoyées et placées. Quoi qu'il en soit, il y avait probablement de nombreuses échelles fournies pour sa construction, comme sur ce niveau. Ce niveau est quasiment une course. Attraper le trésor quand échapper aux momies n'est pas encore trop dur - mais arracher le trésor des bras des momies est un tâche plus dure. La plate-forme de trois grandes pierres est une zone mortelle utile, quoique vous devrez courir un peu pour prendre le trésor aux momies qui portent le trésor pour l'aligner proprement. Remarquez aussi que le bloc central de cette plate-forme est un bloc tombant. Une fois que vous avez tous les trésors, vous aurez besoin de traverser l'échelle de sortie. Une façon de faire est de tuer une momie et traverser dans son dos quand la momie traverse l'échelle de sortie vers la pyramide principale.
Ânkh
Ânkh était le symbole hiéroglyphe égyptien qui lit la vie, et comme un symbole du soleil, était presque toujours fait d'or. Pour conserver votre vie dans ce niveau, faites attention aux fausses briques dans le Ânkh principal et cernez laquelle est utile.
Le tombeau du Pharaon
Les archéologues estiment que 2,3 millions de blocs ont été utilisés pour construire la Grande Pyramide, avec un poids moyen d'à peu près 2,5 tonnes métriques par bloc. La pyramide de ce niveau a été construit avec moins de 100 blocs. Au départ, manœ uvrez pour entrer dans la pyramide et ensuite marchez sur une des échelles sur la deuxième couche la plus proche du mur de sortie sur le coté gauche de la pyramide. Attendez que les momies se regroupent de l'autre coté du mur de sortie. Ensuite, grimpez en haut des échelles sur la petite pyramide et attendez que les momies grimpent la grande échelle et tombent de la colonne. Une fois que la dernière momie est tombée (ou silencieusement avant), courrez vers la grande échelle en face de la colonne et creusez vers la Grande Pyramide et vers la tombe. Répétez cette astuce pour sortir après avoir attrapé la pièce restante du trésor, à ce moment vous aurez seulement besoin de sortir sur le coté droit de la pyramide.
Chat
Un animal idolâtré et important de la société et religion égyptienne, le chat avait la même momification après la mort que les humains. Après avoir terminer ce niveau félin, ne suivez pas la queue du chat qui apparaît une fois que vous avez attrapé le dernier trésor. La seule sortie est sur la gauche. Vous devez donc laisser les momies vous apporter le trésor qui est sur la droite de la tête du chat, puisque vous ne pouvez pas récupérer toutes les pièces et revenir dans les temps. Pour que les momies vous apportent le trésor, vous devez creuser les cinq briques du bas et leur permettre de passer (ou de les enfermer ou les tuer).
Le pouvoir de la pyramide
Imhotep désignait la pyramide à degrés de Djéser au service d'un gigantesque escalier par lequel l'esprit du pharaon décédé pouvait monter vers les cieux. Tel était l'importance des travaux de Imhotep qui a été déifié par plus tard les égyptiens. Avant de pouvoir monter vers le haut du niveau de la pyramide, vous devez vous frayer un chemin vers le bas. Pour prendre la pièce du trésor du haut, déplacez vous vers la gauche du sommet, creusez le prochain bloc et marchez sur la momie du dessous., continuez de vous déplacer vers la droite (essayez de placer votre pointeur de souris sur le sommet). Après avoir récupéré la dernière pièce du trésor, sortez vers la droite et courrez en haut et en bas des échelles. Celle la plus vers le bas à gauche est la seule partie difficile & #160; & #160;: courrez simplement sous les momies sur l'échelle en dessous et manœ uvrez... et espérez & #160;!
L 'œ il d' Horus
L 'Œ il d'Horus est un ancien symbole égyptien de protection et de puissance royale pour les divinités. Sur ce niveau, il y a des gardes à l'intérieur de l 'œ il, mais pas beaucoup. Les astuces répétées depuis le haut vers le bas sont requises pour récupérer tout le trésor. Finalement, il y aura deux momies sur le bas à gauche. Pour les avoir, grimpez vers le haut de la courte échelle quatre depuis la gauche, creusez vers la gauche, vers le bas et encore une fois vers la gauche. Une des momies tombera dans la fosse basse. Grimpez l'échelle. La deuxième momie grimpera l'autre échelle et tombera dans la fosse haute. Déplacez vous à travers les deux momies prisonnières et grimpez vers le haut.
La pyramide inversée
Ce n'est probablement pas une création égyptienne traditionnelle. Vous devez zigzaguer entre les colonnes pour ramasser tous les trésors. Pour dépasser la momie solitaire poursuivante, attendez la sur une colonne et juste avant qu'elle vous atteint, sautez sur la colonne du dessous et déplacez vous directement sous elle. Comme ce n'est pas une réalisation traditionnelle, considérant jouer le niveau de manière non traditionnelle & #160;: le « & #160; sauter et déplacer sous & #160; » est le plus simple à faire avec le clavier (le plus facile, mais toujours dur). Une fois que vous avez récupéré la dernière pièce du trésor au dessus des briques dans la pyramide, mettez en pause la partie et revenez en mode souris.
Anubis
Anubis, ou Inpou & #160; / Anepou, était un dieu égyptien de la vie de l'au-delà. Pour récupérer le trésor entre les oreilles d'Anubis, creusez les deux colonnes à la gauche de la momie et marchez sur le haut de la momie. Déplacez vous à gauche de la momie en creusant vers la droite. La momie devrait tomber dans le trou dans la colonne la plus à droite. Maintenant creusez les deux colonnes de gauche jusqu'à ce que vous vous connectez à l 'œ il-échelle. Descendez de l'échelle la plus à droite de l 'œ il et vous tomberez dans la fosse en dessous. Pour récupérer le trésor dans l'oreille de droite, creusez au plus haut des deux blocs de colonnes, en tombant sur la droite de celles -ci. Déplacez vous vers la gauche et creusez le deuxième deux-blocs de colonnes, libérant la momie. Déplacez vous une fois de plus vers la droite et creusez les trois blocs pour avoir un large rebord de deux blocs pour marcher. Déplacez vous vers la gauche et creusez la carré à votre droite. Attendez que la momie tombe, récupérez le trésor, et courrez sur l'échelle pour faire face au cinq momies bloquant la sortie.
La pyramide du trésor
Nubie était une source majeure d'or en Égypte. Le roi Tushratta de Mitanni disait que l'or était plus abondant que crasseuse en Égypte. Dans cette pyramide, le trésor est même dans les airs & #160;! Beaucoup de pièces et seulement trois momies - cela peut-être compliqué, n'est -ce pas & #160;?
Sarcophage
Un sarcophage est un réceptacle funéraire pour un corps, plus communément coupé ou tranché dans de la pierre. Dans l'Égypte Ancienne, un sarcophage formait la couche externe protectrice pour la momie royale, avec plusieurs couches de coussins à l'intérieur, et était souvent tranché dans l'albâtre. Si vous ne voulez pas que ce niveau devienne votre sarcophage, récupérez la pièce du trésor sous le coté gauche du sarcophage au démarrage de la partie - sinon, il n'y pas d'autre moyen pour la récupérer.
La séparation de la mer rouge
La Bible nous raconte que Moïse sépara la mer pour échapper aux hommes du pharaon. Après avoir pillé la pyramide de ces ancêtres, il ne fait aucun doute que le pharaon a aussi envoyé ses hommes après vous. Heureusement, la mer peut être séparée en tombant simplement sur le dernier trésor. Échapper aux hommes du pharaon n'est donc pas facile. Premièrement, descendez votre héros le plus loin qu'il peut, et attendez ensuite le moment. Grimpez le mur d'eau sur la droite, traversez la colonne du milieu et attendez que les momies atteignent le sommet de l'eau avant de redescendre une deuxième fois. Pendant ce temps, courrez immédiatement en haut du mur d'eau sur la gauche, en traversant sous les momies poursuivantes. Attendez près du haut à gauche où les momies à votre droite ne peuvent pas vous atteindre. une fois que les momies à votre gauche atteignent le haut, sautez dans le lit de la mer une troisième fois (même Moïse n'a pu faire cela). L'astuce pour doubler les momies sur ce dernier voyage vers le sommet est de passer en dessous et vers leur gauche pendant qu'elles se laissent tomber des échelles. Remarque & #160;: il est possible de descendre le mur d'eau vers votre gauche au départ, mais c'est plus dur.
Nombre
Ce jeu est fondé sur les nombres, de 0 à 16 (ou 0 à 10 en hexadécimal). Le premier niveau n'a pas d'or et d'ennemis & #160;: le problème est de trouver un moyen de sortir et d'aller au niveau suivant. Après çà, le nombre d'ennemis et de pièces d'or augmente de 1 à chaque niveau. Le nom de chaque niveau correspond aux nombres d'ennemis, de pièces d'or et les chiffres qui apparaissent dans la mise en page. Ces niveaux de championnat élégants et plutôt malins ont été composés par Steve Mann.
Zéro
Le seul défi est d'aller à l'intérieur du 0, qui est le seul chemin vers la sortie. Aller à l'intérieur du 0 exige de grimper jusqu'en haut de l'échelle en zigzag, de creuser au loin cinq briques sur le bord gauche du 0, revenir en haut de l'échelle en zigzag, sur le poteau, se laisser tomber à travers vos briques récemment creusées et de se déplacer immédiatement à droite pour entrer dans le 0. Le timing est assez serrée.
Un
Obtenir l'or exige plusieurs fouilles dans les bons endroits. Toutefois, voyez le paragraphe suivant. Pour sortir, vous devez obliger l'ennemi à aller sur le haut du 1 et remplir la fosse au fond. Il y a trois manières de faire ceci. La première et la plus sensible est d'attendre sur le poteau sur le bord en haut à droite du 1 jusqu'à ce que l'ennemi soit presque sur vous puis se déplacer vers la droite, en creusant sur votre droite jusqu'à ce que vous atteignez le bas du 1. La deuxième manière implique de synchroniser ce que vous creusez pour l'or (ou où l'or était) & #160;; se déplacer sur l'or au bon moment fera tomber l'ennemi dans la fosse sur la droite du 1. La troisième manière est de détruire l'ennemi et espérer qu'il réapparaisse sur le côté droit du 1.
Deux
Pour obtenir l'or à l'extrême gauche laissez vous tomber de ci-dessus. Creusez immédiatement le carré qui était juste au-dessous de l'or et marchez dedans. Le faux plancher vous laissera tomber au fond.
Trois
Après avoir obtenu tout l'or, la seule issue est de monter la plus grande échelle sur la gauche, mais elle n'est reliée à rien. Pour l'atteindre, vous devrez inciter un ennemi à vous suivre, puis faites un pas à travers l'ennemi pour atteindre l'échelle.
Quatre
Au début, vous devez courir sur le plancher vers la droite. Vous devrez emprisonner quelques ennemis (avec de la chance, vous obtiendrez une pièce d'or dans le processus), mais vous devriez facilement pouvoir monter les échelles en forme de 4, sur la droite. Quand vous récupérez l'or sur le 4, attendez jusqu'à ce que les ennemis aient atteint le haut des échelles en forme de 4. Ceci vous accordera assez de temps pour atteindre les échelles avant que les ennemis vous coupent.
Cinq
Au début, descendez la première série d'échelles et attendez sur la plus basse section jusqu'à ce que les ennemis aient établi leur positions. Ensuite laissez vous tomber sur le plancher et atteignez la grande échelle à droite avec la fourche en bas. La fourche est ce qui vous permet de passer au-dessus des ennemis & #160;: attendez au niveau du plancher sur le barreau gauche (pas au-dessous du niveau du plancher & #160;!) jusqu'à l'ennemi sur la longue échelle se laisse tomber à côté de vous. Ensuite grimpez et sur la droite montez la grande échelle.
Six
La première astuce pour ce niveau est le temps que vous passez sur le bas du 6 avec l'ennemi qui grimpe l'échelle sur la gauche du 6. Une fois sur l'échelle, les ennemis grimperont l'échelle loin de vous, ainsi vous devez juste attendre jusqu'à ce qu'il n'y ait plus d'ennemis sur l'échelle avant de creuser le bas du 6. La seconde astuce est de comprendre comment obtenir tous les ennemis sur l'échelle à la gauche de l'écran. Une solution est de s'asseoir sur le dessus du grand 6 au milieu et d'attendre qu'ils viennent sur les poteaux. Ensuite laissez vous tomber sur le plancher et traversez l'échelle.
Sept
L'or au sommet du 7 est le challenge principal. Au début, grimpez sur le bloc le plus à gauche du haut du 7 et attendez que les ennemis remplissent les trous en haut du 7.
Huit
Avec des mouvements et un timing minutieux, vous pouvez attirer les deux ennemis sur l'échelle la plus à gauche et les laisser là pendant que vous récupérez les cinq pièces d'or les plus hautes. Les trois pièces les plus basses doivent être collectées en un seul passage, mais il se peut que vous deviez forcer les ennemis vers la droite du premier 8, pour éviter les difficultés quand les échelles apparaissent et vous posent sur le plancher. Vous pouvez effacer votre dernière échelle de secours en frappant encore le plancher, à l'extrême droite.
Neuf
Au début, laissez vous tomber aussi rapidement que vous le pouvez sur le plancher. Creusez plusieurs fosses au fond pour retarder les ennemis de monter l'échelle. Alors saisissez les deux pièces d'or sur le côté gauche du 9 tandis qu'il n'y a aucun ennemi autour, creusez à l'entrée du 9 après avoir saisie la plus haute de ces deux pièces. Pour obtenir l'or au fond du 9, marchez sur l'ennemi à gauche, creusez à gauche et aller à droite. Les deux ennemis commenceront par se déplacer à gauche, tomber, et monter l'échelle. Quand le premier se coince où vous avez creusé, sautez dans la partie la plus basse du 9 et creusez vers la gauche. Le prochain ennemi portera l'or vers le bas. Saisissez -le, creuser à droite, laissez vous tomber sur le poteau et échappez -vous aussi vite que vous le pouvez.
Dix
Vous pouvez emprisonner plusieurs ennemis dans les fosses en bas à gauche et à droite, mais ils seront relâchés quand les échelles cachées apparaîtront. La chute du sol pendant votre évasion peut aider à préciser votre chemin vers le haut à droite.
Onze
Obtenez la pièce d'or au-dessous du côté gauche des poteaux en forme de 11, puis saisissez la pièce sur la base à la gauche du 1 au centre du 11. Maintenant laissez vous tomber sur le plancher juste à la gauche sur le haut du double mur. les ennemis tomberont dans différentes sections. Vous voulez maintenant faire trois choses & #160;: obtenir l'or dans les sections de gauches et centrales, prendre l'or aux ennemis à droite de vous sur le plancher et attirer autant d'ennemis que vous pouvez dans la section à la gauche du 11. Les deux premières tâches sont relativement faciles & #160;: la dernière tâche peut être accomplie de plusieurs manières. Si vous montez en courant l'échelle au centre et vous déplacez sur la gauche, vous pouvez attendre au-dessus du côté droit des poteaux (en se laissant tomber probablement sur les poteaux) et attirer quelques ennemis à la fois de la section centrale à la section de gauche. Vous pouvez aussi ramasser une pièce d'or ou deux tout en faisant cela. Une fois que vous avez tout l'or (excepté les pièces à la droite du 11), courez vers la droite en haut du H d'échelles au milieu. Ceci ne provoquera pas le déplacement de tous les ennemis de la section à l'extrême droite dans la section de gauche.
Douze
C'est un niveau lent avec de nombreuses phases d'attente pour vous déplacer où vous voulez parmi les ennemis. Au début, tombez sur l'ennemi le plus proche de sorte qu'il tombe et bouge sur les poteaux à droite pour récupérer la pièce d'or juste en dessous d'eux. Attendez une ouverture dans les ennemis au dessous avant de sauter sur la pièce d'or. La grille de 12 cases sur la droite est utile. Si vous êtes sur cette grille mais sous la surface, les ennemis tombant de l'échelle juste à gauche de la grille ne tomberont pas sur la grille et ne vous poursuivrons pas. Vous pouvez attendre près du bas de la grille jusqu'à ce que les ennemis se déplacent au dessus des fosses de briques et s'immobilisent en bas à gauche, vous pouvez alors descendre. Les ennemis tomberont dans les fosses et deviendront captifs. Une autre astuce utile est d'attendre en haut de l'échelle à l'extrême gauche (où vous avez démarré le niveau). Des ennemis assez éloignés courront vers le haut de la grille de cases et entreront dans la zone piégée sur la droite. Pour attraper l'or sur la zone la plus à gauche, vous avez besoin de remplir la deuxième section de l'étage avec des ennemis et de creuser les blocs qui bloquent les ennemis dans la région la plus à gauche. Vous pouvez perdre l'or (c'est-à-dire qu'un ennemi attrapant l'or entre dans un bloc creusé et est détruit), bien qu'il est possible de prendre cet or si vous le voulez vraiment. Si vous laissez l'or suspendu le plus à gauche jusqu'au dernier, il est ensuite facile de s'échapper vers le haut. Une autre solution est que si vous laissez l'or dans le 2 pour le dernier, vous devrez pouvoir vous échapper sans trop de difficulté. Sinon, les ennemis emprisonnés à l'extrême gauche vous barreront la route vers la sortie.
Treize
Au début, attendez sur le sommet sur la gauche (ou mieux, à droite) de la branche sur les échelles à l'extrême gauche jusqu'à ce que les ennemis grimpent au milieu de l'échelle centrale. Alors laissez vous tomber de l'échelle horizontale, faites tout le trajet sur la droite et laissez vous tomber sur le plancher, ainsi vous piégez plusieurs ennemis. Vous devez libérer la plupart des ennemis d'où ils sont pris au piège, pour obtenir l'or de divers endroits. En particulier, vous devez libérer les ennemis pris au piège sur la moitié gauche du plancher pour obtenir au moins une pièce d'or. Une fois que vous prenez la dernière pièce d'or, les ennemis grouilleront sur l'échelle centrale, ainsi vous devrez décider quelle pièce d'or ramasser en dernier. Un choix raisonnable est celui tenu par les trois ennemis dans la jambe la plus basse du 3, de même que celle dans le bras central du 3.
Quatorze
Quatre astuces & #160;: premièrement, ne dénichez pas les ennemis pris au piège dans les 4 sur la gauche à l'extrémité (même si un est pris au piège dans le 4 du milieu) - ce qui laisse moins d'ennemis à affronter. Deuxièmement, vous devrez descendre sur le dessus d'un ennemi pour obtenir l'or emprisonné dans les 4 sur la gauche et la pièce d'or flottant dans le centre. Troisièmement, lorsque vous relâchez les ennemis dans les 4 sur la droite (et peut-être les deux dans les 4 sur la gauche), vous trouverai plus facile de creuser et de perdre ces pièces d'or. Finalement, il est plus facile de s'échapper à la fin si vous laissez la dernière pièce d'or dans ou près du 14 flottant au milieu à droite. Alors vous pouvez courir vers le haut de l'échelle qui apparaît là.
Quinze
Deux conseils & #160;: si vous attendez sur l'une des deux échelles à gauche un barreau au-dessous de la pièce d'or suspendue entre les deux échelles, les ennemis au milieu sauteront dans la base du 5. Cela devrait vous permettre d'obtenir facilement l'or entre le 1 et le 5. Deuxièmement, si vous attendez sur la base du 1 sur sa droite, les ennemis sur la droite des deux échelles à la gauche du 1 sauteront du poteau sur l'autre moitié de la base du 1. Si vous attendez plus haut entre le 1 et le 5, alors sautez sur la base du 1, tandis que les ennemis sont tombés vers la base du 1 vous serez en mesure de vous précipiter à l'échelle à la gauche du 1 et l'or à la gauche du 1.
Seize
La colonne à la gauche du 1 exige une course rapide vers le bas et de remonter, avec prudence en esquivant sont les deux moyens d'éviter les ennemis. Pour obtenir l'or dans le milieu du 6, laissez vous tomber sur le dessus du « & #160; 0 & #160; » de la partie du 6, déplacez vous à droite & #160; / creusez à gauche et immédiatement déplacez vous à gauche et creusez à gauche pour retarder l'ennemi qui est susceptible autrement de vous attraper. Toutefois, vous pouvez souhaiter prendre cette pièce d'or à la fin pour ne pas libérer deux ennemis supplémentaire dès le départ & #160;; il est possible d'obtenir dès deux ennemis qu'ils se re-piègent eux-mêmes dans cette section, cependant. Pour obtenir l'or détenu par les ennemis en bas à droite, creusez le carré qui bloque à leur gauche, courez jusqu'à l'échelle, creusez sur le côté droit du 6, passez, courez à gauche et creusez un carré sur le côté gauche du 6 et laissez vous tomber sur le plancher. Le timing est serré - seulement un ou deux ennemis en bas à droite de la section seront en mesure de passer à la section suivante sur la gauche. Vous devrez toujours creuser en bas du 6 pour obtenir leur or, mais c'est plus simple quoi qu'un peu agité en raison de la persistance des ennemis à la gauche du 6. Une fois que vous avez tout l'or, vous pouvez trouver plus facile de sortir en passant par le milieu du faux plancher sur le 1 et sortir par les échelles sur la gauche du 1. Das BootDas Boot
TRADUCTEURS & #160;: veuillez voir les notes dans les commentaires de traduction.
KGoldrunnerRules
Ces niveaux ont été créés par Marco Krüger, l'auteur original du programme KGoldrunner, et par certains de ses amis et autres contributeurs. Ils utilisent les règles de KGoldrunner. Les ennemis courent vite et ont une stratégie de recherche agressive. Amusez -vous bien & #160;!
Chute & #160;?
Rapide
Rapide
ou
ou
Quatre
Quatre
Un
Ruines
Réessayer
Trois
Initiation
Ces 100 niveaux forment un excellent jeu d'introduction, ainsi qu'une bonne opportunité pour les experts d'accumuler les meilleurs scores. Ils ont été créés par Peter Wadham et utilisent les règles de jeu traditionnelles. Les derniers niveaux sont très durs, mais si vous recherchez un challenge encore plus corsé, essayez « & #160; La vengeance de Peter W & #160; »...
Pas de panique
La couverture du « & #160; Guide de l'auto-stoppeur pour la Galaxie & #160; » de Douglas Adams a raison de dire, en lettres larges et attractives, qu'il n'y a pas besoin de paniquer. Les ennemis sont derrière un mur et ne peuvent pas vous atteindre.
Soif d' or
Lorsque vous tuez les ennemis vous pouvez les emprisonner de manière permanente dans la fosse en haut à droite.
Échelles & #160;? Faites moi confiance & #160;!
Viens là et dis bonjour
Le masque
Vérifiez les pièges
Du calme & #160;!
Chute sur une fortune
Le treillis
Une douche en or
La fonderie
Atterrissages en douceur
Pas de chance pour certains
La balance
Des barres d' or
Une tâche ingrate
Labyrinthe doré
Piège à retardement
Aucune cachette
Regardez le centre
Où creuser & #160;?
Étapes faciles
Maille en or
Acrobate
Hordes barbares
Terrain rocheux
Descente de cheminée
Les envahisseurs de l' espace
Route venteuse
Allumez mon feu
Cancrelat
La course
Rapide
Creusez profond
Zig Zag
Chute libre
L'or oublié
Deux diamants
Saut de la mort
Accès facile
Tresse en or
Les yeux du chat
Laissez -les venir
L' entonnoir
Un treillis labyrinthe
Beaucoup de travail pour pas grand-chose
Échelles fourchues
Neige d' or
Gauche ou Droite & #160;?
Pied-de-poule
Cinq niveaux
Pièges
Entrez ici & #160;!
Une ascension régulière
Tomber à travers le treillis
Faites moi SORTIR d'ici & #160;!
Cave vide
La rose
Puzzle lotus
Longue chute
C'est la fête & #160;!
Point de croix
Impossible de monter là-haut
Ils sont partout & #160;!
Sur le toit
Pièges malins
Faites -les travailler pour vous
Prêt à partir & #160;!
Trois cheminées
L' arcade
La comète
Fin étonnante
Surpopulation
Piliers
Descente pleine d' espoir
La grille
Virages et torsions
La soucoupe
La ligne pointillée
Ne regardez pas en bas (1)
Démarrage
Toujours creuser
Milieu facile
Ne regardez pas en bas (2)
Quel chemin & #160;?
Ne regardez pas en bas (3)
Chute & #160;?
À l'aide & #160;!
Le crâne de Yorick
Sans pitié
Sandwich en or
Rideau doré
Êtes -vous araignée ou mouche & #160;?
Drôle & #160;?
Atterrissages difficiles
Tour doré
Ce niveau est nommé d'après le célèbre film allemand de guerre sous-marine « & #160; Das Boot & #160; » et est dédié à Marco Krüger de Berlin, l'auteur original de KGoldrunner. Juste un petit conseil... Si vous restez à l'extrémité droite du bateau, vous pouvez faire en sorte que l'ennemi tombe dans votre direction... Le reste est votre affaire & #160;!
Vite & #160;! COUREZ & #160;!
Fin surprenante
Un désastre diagonal
La vengeance de Peter W
Boooonne chance & #160;! Mwarrhh hwwarrrr haarrrr & #160;!
Impossible & #160;?
Non, ce n'est pas impossible. Il y a une astuce dans la manière dont vous creusez les briques à côté des pépites d'or.
Montez du côté gauche vers le haut et traversez. Laissez -vous chuter à gauche des briques. Il y a plus d'un itinéraire qui mène de ces barres à l'or. Quand vous commencerez, attendez sur une petite échelle pendant que l'ennemi au-dessus tombe par-delà vous sur la gauche.
Raccourci & #160;?
Oui, vous avez juste le temps de glisser jusqu'en bas, tout en esquivant les ennemis pour arriver à l'or.
Comme un oiseau
Pour obtenir l'or dans la grotte, creusez deux briques, attendez jusqu'à ce qu'elles commencent à réapparaître, alors creusez rapidement une troisième brique (votre route échappatoire). Revenez vite, creusez et laissez vous tomber sur l'or. Vous pouvez JUSTE laisser passer le quatrième ennemi si vous attendez sur l'échelle du bas qu'il tombe sur le plancher à côté de vous. Finalement, prenez une route à l'écart à travers le ciel et sortez en haut à gauche.
La chambre forte
Vous pouvez piéger vos ennemis dans le coffre du bas en attendant en bas de la longue échelle. Pour les tuer, sortez, creusez un brique, puis faites demi-tour et attendez de nouveau.
Édredon de rapiéçage
Pour obtenir l'or en haut au milieu de la section, creusez trois briques près de l'ennemi piégé, attendez qu'il commence à réapparaître, creusez encore une fois, puis courez vers le haut et à droite retombez là où l'ennemi était. Maintenant vous pouvez creuser et monter les échelles avant qu'il ne vous attrape.
Avez -vous besoin de lui & #160;?
Vous pouvez laisser l'ennemi où il est. Allez droit vers l'or en bas à droite. Ne le prenez pas encore, mais montez et prenez les deux pépites en haut à gauche. Ensuite vous pouvez redescendre à l'endroit où vous étiez et finir le niveau.
Coincé dans la rangement
Tout d'abord nettoyez à fond la grotte en creusant trois briques sur la droite. Plus tard vous pourrez tuer les ennemis sur les briques en bas et les piéger dans la grotte. Sur la droite, prenez avant tout l'or qui est à la verticale, puis traversez et prenez l'or qui se trouve sur les quais horizontaux. Ne bougez pas, creusez à travers le dernier quai, ensuite creusez et prenez la pépite de droite dans la grotte. Pour finir ramassez la pépite de gauche.
Si loin pour si peu
Au début, descendez et creusez. À la fin, approchez l'or de dessous.
Terminez en récoltant les deux pépites de chaque côté de l'échelle sur la gauche, puis la quatrième tout en bas de la tombe. Vous devez obliger un ennemi à tomber la pépite accrochée sur le côté gauche de la pyramide. Vous avez besoin d'un autre pour remplir la fosse en bas à gauche. La suite consiste à résoudre plusieurs énigmes, la plus part du temps avec une limite de temps avant que vos routes de sortie se ferment. Amusez -vous bien & #160;!
Empêtré
Laissez -vous chuter de la barre en haut à gauche et vous obtiendrez l'or. Sortez en haut à droite, sur les échelles qui apparaissent. Allez dans la partie supérieure jusqu'à ce que vous soyez à sept ou huit espaces de la droite, puis allez vers le bas. En allant en diagonale vers le bas et à gauche, il y a deux fausses briques. Laissez -vous chuter dans la seconde, restez -y à l'intérieur, et creusez vers la droite. Puis descendez une échelle de cordes qui mène en bas à gauche...
Tour volante
Bien, vous devez juste être rapide et précis ici, et c'est tout ce qu'on peut dire...
Pot troué
Bien, le vieil MG était plutôt rapide et agile en ce temps là et vous devez l'être également. Vous pouvez essayer de creuser trois briques à gauche et une au centre pour tuer un des ennemis dès le début, mais il y a des chances qu'il tombe dans le trou à droite et que vous n'ayez aucune chance de récolter les dernières pièces d'or.
Échelles gluantes
Commencez par monter les trois-quarts de l'échelle. Les ennemis arrivent droit sur vous. Grimpez à temps afin qu'un de vos poursuivant tombe dans une fausse brique tandis que les autres vous poursuivront. Allez à gauche, creusez deux trous pour les piéger, puis courez à droite, creusez et descendez au bas de la première petite échelle à droite. Les ennemis devront descendre par la longue échelle et tomberont dans les deux fausse briques à leurs pieds. Creusez et attrapez le troisième ennemi en haut de la petite zone de briques, ensuite courez jusqu'au second espace en bas de la longue échelle, à côté d'une rangée de briques. L'ennemi devrait courir droit dans les fosses sur la gauche.
Le laboratoire
Vous devez monter l'échelle la plus à gauche pour prendre toutes les pépites et ensuite passer au niveau suivant. Traversez en partant de la droite pour collecter la pépite en haut au centre. Obtenez des ennemis qu'ils passent sur « & #160; bunsen le brûleur & #160; » en les tuant à droite de celui -ci, en chutant au milieu de lui quand ils sont près de vous toucher et tomberont après vous OU en sautant à gauche au-dessus de leurs tête avant qu'ils n'arrivent au sommet du brûleur.
Peter aime les échelles
Continuez d'avancer entre le haut et le bas afin d'éviter l'ennemi. Ramassez les pépites quand vous pouvez. Si l'ennemi en attrape une il ne peut que la laisser tomber dans un des espaces vides. Donc faites -le courir vers les pépites et attendez patiemment...
Où est le toit & #160;?
Premièrement dégagez tout l'or à gauche et en haut, puis creusez une grotte et récoltez l'or sur les échelles entre les deux murs de fausses briques du bas. Si un ennemi se trouve dans cette section, tuez -le en vous cachant au pied d'un faux mur et en creusant un trou à côté. Il mourra en essayant de vous avoir. Ça ne marchera pas si il y a de l'or dans le trou que vous désirez creuser...
Style du Ninja
Après avoir ramassé tout l'or qui se trouve à gauche, restez où vous êtes, montez, obligez l'ennemi à vous suivre, puis tomber à l'étage. Si un ennemi tombe près de l'échelle du milieu à droite, grimpez vite vers un point plus haut que cette échelle. Après quelques essais, vous devriez avoir les trois ennemis à droite sur la longue échelle le plus à droite. Maintenant il est simple de ramasser l'or des deux premières zones sur la droite. Attirez trois ou peut-être seulement deux ennemis sur l'échelle du milieu à droite. Montez près du trou dans le béton, chutez, courez à droite, montez la longue échelle, allez à gauche et ramassez l'or. Si vous n'avez que deux ennemis sur l'échelle du milieu, assurez -vous que le troisième chute de l'échelle de droite avant de courir vers elle. Vous devrez alors aller escalader la longue échelle et attendre que ça soit sûr pour tourner à gauche et récolter l'or. Si les ennemis ont toujours de l'or, faites -les vous pourchasser encore aux alentours de l'échelle du milieu et tomber dans le béton jusqu'à ce qu'ils en réchappent.
Coopération & #160;?
C'est comme si vous deviez piéger deux ennemis dans deux fosses dans le bas. Essayez, mais c'est très dur d'en attraper un dans la fosse de droite et vous êtes apte à obtenir un ennemi avec de l'or dans la fosse de droite. Quatre fausses briques à gauche vous empêchent de courir plus loin à gauche et de creuser. Il est préférable d'aller chercher la dernière rangée de pièces d'or du bas, en passant via la pièce accroché à droite et s'échapper via l'échelle qui apparaît. La clé à l'éclaircissement de la section de gauche est la ligne d'échelles ancrées dans la brique. Sortez via les trois endroits qui ont les fausses briques sous eux. C'est du suicide de se laisser tomber sur le milieu des briques en forment de T. Commencez par collecter l'or sur la droite du T & #160;: alors vous pouvez obliger un ennemi à courir dans la fosse en forme de U. Faites attention à la fausse brique dans le milieu de la plate-forme en bas à gauche. Vous devez collecter les pièces d'or dans des voyages séparés de la gauche et de la droite.
Triple piège
Piègez le premier ennemi immédiatement. Montez et accrochez -vous à l'échelle à droite d'une courte barre. Dès que l'ennemi arrive, grimpez rapidement. Dès qu'il vous atteint de nouveau, allez à droite, tournez et montez à l'échelle de gauche vers le haut. L'ennemi se dirigerait à droite, vers le béton, et tomberait. Maintenant descendez en bas dans le coin gauche. L'ennemi devrait tomber dans une fausse brique à côté de l'or. Récoltez tout l'or du haut, puis creusez et passez à l'autre ennemi. Marchez sur lui, creusez à gauche et bougez vers la droite. L'ennemi tombera dans une fosse. Allez à droite et ramassez plus d'or tandis que vous tombez. Grimpez vers le haut, dirigez vous vers l'ennemi piégé via une fausse brique sous une bande et ramassez cinq pépites de plus. Maintenant creusez et descendez la courte échelle à droite des briques, pour tuer l'ennemi dans une fosse (celui qui a le plus d'or). Il devrait réapparaître au-dessus de vous et tomber à travers une fausse brique retournant droit dans la fosse. Creusez trois briques entre les deux ennemis et descendez la courte échelle jusqu'à ce que l'ennemi retrousse. Creusez deux briques de plus pour les relâcher. Montez l'échelle, vers le béton et, juste avant que l'ennemi atteigne le béton, faites demi tour pour descendre et courez au bas de la petite échelle. Les ennemis devront descendre et courir droit sur la double fosse sur la droite. Dirigez vous rapidement à droite, vers les ennemis. Allez sur les dernières pièces d'or, à droite et une échelle cachée apparaît. Tada & #160;! Remarque & #160;: une autre façon de piéger l'ennemi de gauche dans une fausse brique est que vous l'obligiez à vous suivre en haut de l'échelle la plus à gauche pendant que vous traversez en courant en haut et creusiez pour attraper le second ennemi. Le timing est TRÈS serré. Vous devez creuser et partir avant que l'ennemi ne soit en haut à gauche et court vers la droite. Plus tard, grimpez l'échelle de droite pour atteindre le haut, attendez sur la ligne de gauche à côté d'une fausse brique jusqu'à ce l'ennemi le plus à gauche commence à courir dans votre direction, puis tournez. Attendez de nouveau jusqu'à ce qu'il tourne, puis creusez deux briques à droite de la petite échelle, allez à droite et tournez, puis courez à gauche jusqu'au pied de la petite échelle. L'ennemi devrait tourner et tomber dans une fausse brique et sur une échelle qui se trouve en dessous de la fausse brique. Remarque bis & #160;: il n'y pas de place à l'erreur ou à l'hésitation avec cette méthode & #160;! Pas plus que dans la première & #160;!
État de terreur
Au moment où vous pensiez être en sécurité… quinze niveau de pure terreur, utilisant les règles bizarres de KGoldrunner. Composé par Stuart Popejoy– spopejoy@panix. com
Or facile
Allez vers le bas de quais à quais du troisième au plus bas. Attendez au point le plus à droite pour obtenir des ennemis qu'ils tombent en bas. Tombez sur le quai le plus bas, creusez au-dessus de l'or et creusez à droite, pendant la chute, et retournez en haut du quai. Montez aussi vite que vous pouvez.
Peur des hauteurs
Pour chaque côté de la structure de la terrasse, montez en courant l'échelle extérieur du bas et tombez sur le quais le plus bas. Montez en courant l'échelle centrale et attendez au niveau d'un piège pour vos ennemis. Tomber après eux pour avoir l'or. Après avoir ramassez l'or, courez à droite, traversez le haut accompagné de vos ennemis, et tombez sur la droite de l'échelle extérieure. Comme les ennemis tombent à votre suite, remontez en courant l'échelle et tombez sur vos ennemis pour accéder à la rampe.
La spirale
Élaborez une idée de spiral, creusez pour piéger vos ennemis juste avant d'émerger des tunnels. Allez en haut à gauche. Alors que vous courez à droite, allez dans la zone de zig-zag avant que vos ennemis ne le fassent, afin d'accéder au coin en haut sur la droite. Après avoir ramassé l'or, creusez pour piéger les ennemis en bas, puis sortez en haut à gauche.
Les Rochers de Feu
Généralement, creusez profond et traversez -le pour trouver l'or, puis bougez sur la droite et dirigez vous vers le prochain rocher. Le rocher à mi-hauteur, cependant, a besoin d'être fait avant le deuxième rocher de gauche. Laissez une pièce d'or au milieu de la zone pour finir. Et alors partez vite & #160;!
Le Voleur
La voie la plus sure d'entrer dans l'immeuble est de descendre l'échelle qui se trouve en haut à gauche et d'attendre en haut de la petite échelle qui est à droite. Quand l'ennemi s'approche, courez vers lui en direction de la rampe. Maintenant dirigez vous vers la droite et sautez sur le balcon, puis creusez et descendez. Courez dans le couloir et montez l'échelle sculptée pour prendre l'or. Marchez sur le bloc de béton à gauche et attendez que l'ennemi revienne. Descendez à gauche et rebroussez chemin avec les ennemis à vos trousses. Utilisez la même échelle et perche pour revenir. Courez tout en haut de l'immeuble le plus à droite de l'échelle. Tenez vous au point le plus à gauche du toit. Attendez qu'un ennemi tombe sous vous, alors revenez sur vos pas, creusez et poursuivez le sur le balcon, où vous pouvez ramasser trois pièce d'or. Si vous attendez assez longtemps sur le toit avant de sauter dans le trou vous pouvez convaincre plusieurs ennemis de vous suivre et ils seront alors piégés sur le balcon. Utilisez les échelles sur la droite pour ramasser l'or restant et sortir.
Ennemis sans fin (1)
Ramassez l'or en travaillant de haut en bas. Avant la dernière pièce, creusez à droite de cette dernière et à gauche de l'ennemi. Montez en courant aussi vite que vous pouvez.
Chambre des tortures
Descendez de la corniche, en creusant à gauche pour monter l'échelle de gauche. Continuez à gauche depuis le poteau, puis tombez tout en creusant à gauche et ramassez l'or. Allez à droite, tomber dans une fausse brique sous l'échelle, continuez à droite et tombez dans une galerie de briques en dessous de la rampe. Allez à droite et tomber dans une autre galerie de briques après avoir creusé. Creusez et piégez l'ennemi, près de l'échelle, montez en courant vers la gauche et ensuite creusez et baissez vous pour ramasser l'or. Creusez pour piéger de nouveau l'ennemi. Quand le premier trou se rempli, montez en courant en haut de la section avec l'ennemi à vos trousses. Creusez à gauche pour ramasser l'or et retomber sur la rampe. Maintenant allez à gauche et tombez dans une galerie de briques, en creusant à gauche pour piéger le prochain ennemi. Allez sur les hauts de la section gauche, puis baissez vous et creusez à gauche et sautez sur la gauche pour atteindre le quai en bas à gauche. Vous pouvez désormais naviguer d'échelles en galeries de briques pour récolter quatre pièces d'or de plus. Après ça, ressortez sur la droite, descendez et faites un saut au-dessus de l'ennemi piégé en bas, retournez à la moitié droite de la zone de jeu. Montez l'échelle vers les hauts droits, puis baissez vous, creusez deux fois à droite, pour rassemblez les dernières pièces d'or. Redescendez dans la galerie de briques de droite et creusez à droite pour piéger l'ennemi. Enfin, échappez vous par la partie droite de la zone de jeu.
Cascade sans fin
Allez rapidement à droite et descendez l'escalier, avec les ennemis derrière vous. Creusez une fois, à peu près au milieu du chemin. Après la dernière pièce d'or, creusez et montez sur l'échelle du bas. Attendez sous la prochaine brique où l'ennemi est piégé. L'ennemi s'extirpera et descendra. Courez à travers l'ouverture qu'il a laissé, avant qu'elle ne se referme. Vous pouvez alors l'utiliser pour vous déplacer vers la prochaine échelle du bas qui est à droite. Courez en haut de l'échelle du bas, vers l'escalier que vous devrez descendre. Creusez à gauche où se tient l'ennemi et puis creusez à droite, sous l'ennemi, quand vous serez près de lui. Courez vers lui, pour ramasser tout l'or qu'il possède, et ensuite descendez quelques marches. Creusez et montez l'échelle d'en bas, attendez qu'il renaisse et qu'il descende votre escalier, donc vous pouvez l'utilisez pour vous diriger vers la prochaine échelle. Faites la même chose avec l'escalier qui reste à droite jusqu'à ce que vous atteignez la perche. Allez jusqu'au bout à gauche et tombez du haut de la brique en bas de la section gauche. Ramassez tout l'or, laissez un morceau au fond à gauche du second escalier pour finir, autrement vous tomberez et serez piégé. Fuyez les ennemis en montant en courant les échelles et attirez les sur les marches. Courez tout le chemin à droite et montez la dernière échelle. Creusez si nécessaire pour vous montrer plus malin que vos ennemis, en poursuivant vers les cascades et montez les échelles tout au bout à droite pour terminer le niveau.
Infiltration
Courez vite et creusez bien… A la chambre secrète, marchez sur la brique la plus à gauche ou à droite en haut et creusez la prochaine brique à peu près au centre. Tombez sur l'ennemi et courez soit à droite soit à gauche, puis creusez pour le piéger. Vous devrez être rapide & #160;!
Ennemis sans fin (2)
Allez à gauche et tombez sur l'or, puis allez à droite collecter les deux prochaines pièces. Attendez, en haut d'un poteau à l'extrême droite de la zone de jeu, que les ennemis collectent en bas à droite. Maintenant allez à gauche et vers le bas et tombez sur l'or le plus à gauche. Ignorez la dernière pièces d'or pour le moment, mais allez vers la droite et montez le long des trois poteaux et montez les trois échelles. Marcher sur la troisième échelle tout en creusant à gauche, préparez un piège pour l'ennemi dans la boîte à gauche. Retournez rapidement vers le bas, tombez sur la dernière pièce d'or et préparez -vous à vous déplacer à la hâte vers une petite échelle qui apparaît en-dessous sur votre gauche. L'essaim d'ennemis en a après vous, mais continuez tout droit jusqu'à revenir à l'endroit où vous avez placé le piège. L'ennemi devrait être dedans maintenant. Continuez de monter et à gauche sur une petite échelle, puis vers le bas et à gauche le long des poteaux et échelles jusqu'à la petite échelle suivante. Montez et de nouveau à gauche, puis vers la droite des échelles et des poteaux les plus longs sur le haut de l'écran.
Tunnels (1) - Le Monstre
Le monstre est quasi-complètement fait de fausses briques. Analysez les parties en béton de son corps afin de déterminer où tomber et où ne pas tomber. Les quatre ennemis devront tous être piégés au-dessus de parties en béton particulières, afin de vous permettre d'atteindre certaines pièces d'or. Piégez les ennemis en utilisant les règles de KGoldrunner à votre avantage. Sur la poutre du haut, attendez à l'endroit où vous voulez que l'ennemi tombe. Lorsqu'il vous approche, tombez sur une poutre en dessous, et déplacez -vous vers la gauche ou la droite pour éviter le sort que l'ennemi vous réserve. C'est ainsi qu'il se met en danger tandis que vous vous mettez en sécurité.
Briser et entrer
Brisez le mur de la pièce en bas à gauche et entrez -y, puis dirigez -vous en haut à droite. Tournez la tête à gauche, récupérez l'or et échappez -vous en creusant vers le bas jusqu'à l'étage du milieu. Continuez vers le bas jusque tout en bas à droite. Avant de collecter la seconde pièce d'or, suspendez -vous à la poutre du haut dans la pièce du centre de l'étage du bas et creusez une brique du mur à deux briques à droite. Courez à gauche au-dessus de la tête des ennemis, attrapez l'or et échappez -vous à travers la brique creusée. Courez jusqu'à la pièce tout en haut à droite, puis jusqu'à la zone à gauche et plus bas, via le centre. Esquivez les ennemis comme vous le pouvez et escaladez jusqu'à la pièce tout en haut à gauche. Pour sortir du bâtiment, creusez rapidement en tombant près du mur de gauche.
Tunnels (2) - Le nid d' abeilles
Allez en haut de l'échelle centrale et travaillez d'abord sur le côté gauche. Laissez -vous tomber sur le rebord avec de l'or. Dupez l'ennemi pour courir à travers la fausse brique sous l'échelle. En tombant, creusez à gauche & #160;; montez en courant à l'échelle jusqu'au trou et attendez que l'ennemi tombe dedans, s'en échappe, et tombe à nouveau dans votre brique creusée & #160;; courez vers le haut et à gauche sur la poutre, laissez -vous tomber sur le rebord en creusant à gauche, laissez -vous tomber à gauche, récupérez l'or, allez à droite et laissez -vous tomber dans la chambre tandis que l'ennemi est généré & #160;; récupérez l'or. Vous pouvez creuser pour aller dans la chambre du bas si vous le voulez. Les autres chambres sont toutes accessibles en se laissant chuter dans les tunnels de fausses briques. Esquivez les ennemis ou laissez -vous tomber dessus pour récupérer l'or. Pour atteindre la partie droite, laissez -vous tomber dans le tunnel de fausses briques à côté de l'échelle centrale et courez vite vers la droite, en creusant derrière vous afin de piéger les ennemis. Collectez l'or en allant vers le haut et en vous laissant chuter dans les tunnels de fausses briques à la droite de chaque pièce.
Quatre chambres suspendues
Première chambre. Creusez vers le bas pour collecter la pièce d'or la plus en haut à gauche. Laissez -vous tomber sur les ennemis pour récupérer l'or sur la droite. Esquivez -les pour ramasser le reste. Piégez les ennemis en haut à droite pendant que vous creusez à travers le bas de la chambre. Lorsque vous émergez, vous devez vous laisser chuter directement sur l'échelle à côté du béton. Descendez cette échelle, allez sous le béton vers la droite ensuite jusqu'en haut de la chambre suivante. Seconde chambre. Procédez de gauche à droite avec les galeries, en utilisant vos compétences pour creuser afin de récupérer l'or. Sur la galerie la plus à droite, creusez à gauche en tombant, ensuite laissez -vous tomber à gauche en creusant à la fois à gauche et à droite. Pour la plate-forme à trois briques maintenant subsistante, creusez la brique gauche, puis la droite et celle du centre en tombant à droite. Ramassez l'or sur la droite et laissez -vous tomber sur la dernière pièce d'or en creusant à gauche. Creusez à gauche à nouveau, laissez -vous tomber sur l'échelle à côté du béton, comme auparavant, et continuez jusqu'au haut de la chambre suivante. Troisième chambre. Creusez à droite, laissez -vous tomber sur la pièce d'or à gauche et creusez immédiatement à droite pour piéger l'ennemi, creusez ensuite et sortez à gauche. Répétez l'opération, une brique de plus, pour la pièce d'or à droite. Maintenant, retournez tout en haut et laissez -vous tomber dans la section plus bas, au-dessus de l'ennemi. Prenez la petite poutre à gauche et marchez pas à pas pour passer l'ennemi qui tombe afin d'attraper la longue poutre allant à gauche. Laissez -vous tomber sur l'or, creusez pour piéger l'ennemi, creusez à nouveau et sortez à gauche. Répétez l'opération pour l'autre pièce d'or suspendue. Cette fois, creusez vers le bas et pour sortir sur l'échelle à côté du béton, et ainsi de suite jusqu'à la chambre suivante. Quatrième chambre. Piégez l'ennemi, courez jusqu'au sommet, creusez jusqu'au béton sur la gauche, attendez l'ennemi et laissez -vous tomber sur lui pour récupérer l'or supplémentaire sur la gauche. Lorsque vous aurez récupéré tout l'or de cette chambre, courez jusqu'en bas et laissez -vous tomber jusqu'au sol. Maintenant, ramassez le reste de l'or et sortez rapidement.
Ruines
Laissez -vous tomber sur l'ennemi, creusez sous le trou à droite, puis allez rapidement à droite, au-dessus de sa tête. Ramassez l'or, laissez -vous tomber à travers une fausse brique, courez jusqu'en haut de l'échelle sur la droite et allez vers la droite le long de la poutre plus bas. Creusez vers la droite (ce qui piège le second ennemi), récupérez l'or, laissez -vous tomber, creusez vers la gauche, laissez -vous tomber, collectez deux pièces d'or et montez les deux échelles. Déplacez -vous vers la gauche via une fausse brique - le second ennemi devrait encore être piégé en dessous. Allez à gauche jusqu'à l'échelle, vers le bas, puis à gauche et vers le bas à travers une fausse brique. Collectez une pièce d'or, creusez sur la droite, récupérez trois pièces d'or, creusez et montez toutes les échelles sur la droite. Allez à nouveau à gauche sur la poutre, mais cette fois escaladez vers le haut. Récupérez une pièce d'or et creusez à droite pour piéger un autre ennemi. Allez jusqu'en haut, allez à droite, laissez -vous tomber et continuez vers la zone de béton tout en haut au centre. Dupez l'ennemi dans la zone de béton, puis sortez en tombant sur lui et en allant jusqu'au trou sur la gauche et vers le bas à travers deux fausses briques. Restez sur la poutre au centre de l'écran, allez à droite et revenez jusque tout en haut. Déplacez -vous vers la gauche sur la poutre et attendez que l'autre ennemi entre dans la zone de béton. Ramassez l'or tout en haut, laissez -vous tomber et sortez à gauche à nouveau, en laissant deux ennemis piégés dans le béton. Retournez jusque tout en haut à nouveau, mais cette fois continuez à gauche en direction du coin supérieur gauche de l'écran. Lorsque vous y parvenez, creusez, laissez -vous tomber sur l'or et creusez à gauche deux fois en vous laissant tomber plus loin. Maintenant, laissez -vous tomber dans la galerie la plus à gauche et creusez la brique qui bloque la galerie. Attendez que l'ennemi du dessous aille dans la galerie, puis laissez -vous tomber sur lui afin de collecter l'or enfermé dans le béton. Laissez -vous chuter sur l'or restant et tombez vers le coin inférieur gauche. Courez vers la droite et le haut, à droite à nouveau, laissez -vous tomber sur trois pièces d'or et continuez à vous déplacer vers la section mi-basse. Dupez l'ennemi, allez à l'échelle la plus haute sur la droite, creusez deux fois et laissez -vous tomber à travers une pièce d'or et trois briques tout en creusant à droite. Sortez à droite pour récupérer plus d'or, puis escaladez l'échelle, creusez et laissez -vous tomber pour collecter deux autres pièces d'or. Escaladez l'échelle à nouveau, prenez la poutre à gauche, allez en haut et ensuite à droite pour réclamer quatre pièces d'or. Creusez à l'extrémité droite et laissez -vous tomber à travers trois fausses briques. Laissez -vous tomber dans la chambre, en allant à droite et en creusant à gauche. Creusez la partie inférieure gauche pour sortir, puis revenez à la poutre et laissez -vous tomber sur l'or dans cette chambre. Sortez à droite cette fois, collectez de l'or et escaladez, escaladez, escaladez. Dupez les ennemis dans la zone en haut à droite. Il est possible de les leurrer dans la chambre en dessous en courant devant eux sur les échelles. Collectez l'or à mi-niveau le plus à droite, du second au dernier, et l'or en bas à droite en tout dernier. Sortez vite & #160;!
Tutoriel avancé
Ce tutoriel est une préparation pour certaines des choses que vous pourriez trouver dans les niveaux intermédiaires du jeu « & #160; Initiation & #160; ». Amusez -vous bien...
Barres et échelles
Il est impossible de creuser, donc vous devez esquiver les ennemis et éviter de tomber sur le béton au mauvais moment. Essayez de maintenir les ennemis ensemble. Si un ennemi est entouré d'un trait doré, c'est qu'il possède une pépite. Il peut la lâcher alors qu'il court sur le béton ou peut-être en haut d'une échelle... patience, patience & #160;!
Tuer...
Vous ne pouvez pas récupérer tout l'or, donc vous devez attendre que les ennemis vous le descendent. Mais comment faire pour les empêcher de revenir & #160;? Si vous vous sentez sous pression, vous pouvez appuyer sur la touche Pause (par défaut P ou Échap) et faire une pause. Vous pouvez aussi utiliser le menu « & #160; Configuration & #160; » pour ralentir l'action.
... Ou ne pas tuer & #160;?
Il vaut mieux ne pas tuer l'ennemi. Essayez de le faire et vous verrez pourquoi... Hé, hé, hé & #160;! Si vous le tuez quand même à votre insu, avant d'avoir ramassé la pépite en haut à gauche, vous pouvez toujours terminer le niveau en creusant sur le côté de la fosse où il se trouve.
Pièges
Certaines des briques ici ne sont pas ce qu'elles semblent être. On les appelle fausses briques, ou des pièges. Si vous essayez de marcher dessus, vous tomberez à travers. Si les ennemis marchent dessus, ils peuvent tomber sur vous sans prévenir. Parfois vous devrez tomber à travers une brique pour obtenir certaines pépites. Au départ, sautez dans la fosse en béton, creusez et sautez dedans. Cela fera un ennemi coincé pour un moment...
Au revoir...
Voila un niveau simple et amusant pour finir. Amusez -vous bien avec les autres jeux de KGoldrunner. Notez qu'il existe un éditeur de niveaux dans lequel vous et vos amis pouvez créer des niveaux et vous affronter. Et si vous aimez l'action, les règles de KGoldrunner utilisées dans certains jeux sont « & #160; fast and furious & #160; ». Il y a aussi un manuel de KGoldrunner dans le menu « & #160; Aide & #160; », qui contient plus de détails que ce tutoriel. Ce fut un plaisir de vous faire découvrir le jeu. Au revoir & #160;!
TutorielSkill Level
Ce tutoriel est une collection de niveaux faciles qui vous apprennent les règles de KGoldrunner et vous aident à développer les talents nécessaires pour commencer. Il utilise l'ensemble des règles Tradionnelles, similaires à celles utilisées sur les premiers ordinateurs. Chaque niveau contient une brève explication, puis vous jouez... Lorsque vous avancerez dans les niveaux plus avancés, vous verrez que KGoldrunner combine action, stratégie et résolution de puzzle --- le tout dans un seul jeu.
Salut & #160;!
Salut & #160;! Bienvenue dans KGoldrunner & #160;! Le principe de ce jeu est de ramasser toutes les pépites d'or, puis de grimper au sommet de l'aire de jeu et de passer au niveau suivant. Une échelle cachée apparaîtra lorsque vous ramasserez la dernière pépite. Le héros, en haut à gauche, est votre représentant. Pour collecter les pépites, indiquez simplement avec la souris où vous désirez qu'il se rende. Au départ la gravité fait son action et il tombe...
Navigation
Ceci est un exercice de déplacement. Suivez la piste des pépites d'or jusqu'à ce que l'échelle cachée apparaisse à droite. Le héros ne peut suivre la souris que sur des chemins simples (comme _ | L ou U), donc faites attention de ne pas trop vous éloigner de lui. DANGER & #160;: Évitez de tomber de l'échelle ou de la barre dans la fosse en béton en bas à droite. Si vous êtes piégé à cet endroit, la seule issue est de tuer le héros (appuyez sur Q pour quitter) et de recommencer le niveau.
Creuser
Maintenant vous devez creuser pour récupérer l'or. Utilisez les boutons gauche et droit de la souris pour creuser à gauche ou à droite de la position du héros. Le héros peut ensuite sauter dans le trou qu'il a creusé. Il peut aussi creuser plusieurs trous dans une rangée et courir latéralement à travers ces trous. Faites attention cependant. Après un certain moment, les trous se referment et vous pouvez vous retrouver coincé et être tué. Dans la troisième boîte en partant du haut, vous devez creuser deux trous, sauter à l'intérieur et creuser vite un autre pour passer à travers les deux couches. À droite, vous devez creuser trois trous, puis deux, puis un pour pouvoir traverser. Il y a aussi deux petits puzzles à résoudre sur votre chemin. Bonne chance & #160;! À propos, vous pouvez creuser dans la brique, mais pas dans le béton.
Vous avez des ENNEMIS & #160;!
Bien, tout a été simple et facile jusqu'à maintenant, mais le jeu ne serait pas amusant sans ennemis. Ils cherchent aussi l'or, et pire encore ils vous cherchent & #160;! Vous mourrez s'ils vous attrapent, mais peut être qu'il vous restera quelques vies et que vous pourrez recommencer. Vous pouvez gérer les ennemis en les fuyant, en creusant un trou ou en les piégeant dans une partie de l'aire de jeu où ils se retrouvent coincés. Si un ennemi tombe dans un trou, il abandonne tout l'or qu'il possède, il reste coincé dans le trou pendant un certain temps puis en sort. Si le trou se referme alors qu'il est à l'intérieur, il meurt et réapparaît autre part dans l'écran. Vous pouvez délibérément tuer des ennemis en creusant plusieurs trous dans une ligne. Plus important encore, vous pouvez courir sur la tête d'un ennemi. Vous devriez le faire au début de ce niveau. Creusez un trou, piégez l'ennemi, attendez qu'il tombe à l'intérieur puis courez sur lui, avec les autres ennemis à vos trousses... Si vous vous sentez stressé, vous pouvez appuyer sur la touche Pause à tout moment (par défaut P ou Echap) et faire une pause. Appuyez à nouveau quand vous souhaitez continuer.
Barres
Vous pouvez vous déplacer horizontalement sur des barres (ou des poutres), mais si vous vous déplacez vers le bas, vous lâcherez et tomberez... Notez en outre que vous pouvez ramasser l'or en tombant sur lui.
Fausses briques
Certaines des briques de ce niveau ne sont pas ce qu'elles semblent être. Si vous marchez dessus, vous tomberez à travers. Les ennemis eux aussi tomberont à travers.
Challenge
Ces petits niveaux corsés ont été créés par Peter, Simon, Genevieve et leur père Ian Wadham. Ils utilisent les règles de jeu traditionnelles. Amusez -vous bien & #160;!
Départ facile
Laissez -vous chuter à travers la fausse brique sous la barre.
Briques mobiles
Courez juste au-dessus des têtes des ennemis.
Pêche miraculeuse
Avancez vers la droite et piégez les ennemis qui approchent. Maintenant, battez en retraite sous les ennemis qui tombent derrière vous, puis creusez, creusez, creusez, et tuez tous les ennemis. Maintenant, allez à droite et dégagez toutes les structures de brique et d'échelle en procédant de droite à gauche.
Démarrez vivement
Déplacez -vous très rapidement vers la gauche pour commencer. Continuez à creuser jusqu'à ce que les ennemis aient ramenés tout l'or. Retraitez le plus haut de la terre et creusez là, si nécessaire.
Qui a besoin d'ennemis & #160;?
Continuez à creuser des rangées de trois briques à côté de l'échelle.
Asymétrique
Laissez la pépite en bas à gauche pour la fin. De fausses briques vous donnent accès à la plupart des pépites, mais elles ne sont pas positionnées symétriquement.
La prophétie du chercheur d' or
Peter W. a composé ceci en1985. Voyez -vous les lettres prophétiques GR & #160;? Capricieux & #160;! Lorsque vous collectez la rangée d'or en bas à gauche, attendez là et le premier ennemi tombera obligeamment dans la fosse au-dessus de vous. Lorsque vous vous déplacez vers le côté droit, collectez toutes les pépites excepté les trois suspendues sous une échelle. Laissez -les pour la fin. Afin de récupérer l'or au-dessus de l'ennemi piégé, escaladez l'échelle, creusez quatre briques vers le bas, attendez qu'elles commencent à ré-apparaître, puis creusez -en une de plus, remontez, creusez à nouveau les deux premières et le chemin sera dégagé pour vous laisser tomber, collecter l'or et vous échapper au-dessus de la tête de l'ennemi. Lorsque vous relâchez l'ennemi, battez rapidement en retraite à un endroit où vous pouvez le piéger et l'éliminer. Après un ou deux essais il réapparaîtra, inoffensif, sur la gauche.
La rosace
Essayez de rassembler tous les ennemis, en allant vers le milieu puis le bas. Maintenant, piégez -les dans le creux en bas, en ignorant l'or qui y est pour le moment. Mettez -vous d'un côté juste au-dessus du creux, puis laissez -vous chuter d'un carré quand les ennemis arrivent au-dessus du creux. Collectez tout l'or qui n'est pas dans le creux, puis relâchez les ennemis et menez -les jusqu'en haut des échelles, jusqu'à ce qu'ils lâchent leur or.
Il a l' or
L'ennemi à droite se fait piéger en détenant de l'or. Vous pouvez l'éliminer et détruire l'or en creusant vers la gauche de la petite échelle. Vous pourriez devoir éliminer l'autre ennemi et l'y piéger aussi.
Tours d' or
Avant d'éliminer tout ennemi, vous devez collecter tout l'or dans les hauteurs des tours et au-dessus des barres. Un endroit pour commencer est juste sous la seconde tour en partant de la gauche. Creusez une fois pour piéger le premier ennemi qui vient vers vous, courez à droite pour glaner un peu d'or, reculez et piégez le second ennemi juste à gauche de la troisième tour. Maintenant, courez à droite, dans une poursuite endiablée avec trois ennemis très vifs & #160;!
La boîte
Creusez les deux briques à côté d'une échelle, puis cherchez les briques à travers lesquelles vous pouvez vous laisser tomber.
Chute à retardement
L'ennemi sur la gauche tombe avant que vous puissiez passer celui sur la droite. Donc restez en haut avec lui, en creusant répétitivement un trou et en le piégeant, jusqu'à ce que le second ennemi remonte en haut des échelles et bien loin du béton.
Labyrinthe d' échelles
Déplacez -vous du centre vers la gauche et allez vers le haut, puis vous pouvez vous laisser chuter et aller de gauche à droite afin de récupérer tout l'or. Laissez la pépite dans l'espace en forme de U pour la fin. Ignorez l'ennemi. Laissez -le piégé.
Faites -les tomber
Mettez rapidement les deux premiers ennemis dans la double fosse à gauche de l'or. Tout d'abord, mettez -les tous deux dans la sorte de petite boîte, puis relâchez -les à gauche. Maintenant, laissez -vous tomber sur eux et collectez l'or, puis faites tomber le troisième ennemi et utilisez -le pour parvenir à l'échelle.
Réglage de la largeur de la chevelure
Dans la partie haute du centre, creusez deux briques. Alors qu'elles réapparaissent, creusez -en deux de plus, traversez en courant la partie haute et creusez à côté de la petite échelle. Laissez -vous chuter et collectez l'or. Vous n'avez pas de temps à perdre & #160;! Dégagez la zone en bas à gauche en dernier. Pour aller à droite, laissez -vous tomber à travers une fausse brique sous une petite échelle, puis effectuez une traversée en escalade sous le béton. Au milieu de la partie à droite, positionnez -vous sous la barre de droite à côté du trou, creusez à gauche, laissez -vous tomber à travers une fausse brique, puis creusez deux fois de plus, en vous déplaçant vers le bas et la gauche. Finalement, mettez -vous sur la petite échelle, creusez votre brique de sortie sur la droite, courez comme un fou autour du trou, laissez -vous chuter, collectez l'or, laissez -vous tomber à travers certaines briques et creusez à nouveau pour vous échapper.
Les Trois Mousquetaires
Vous devez tuer chacun des trois Mousquetaires, de sorte qu'ils remplissent l'espace des fausses briques dans les barres au-dessus. Ignorez d'Artagnan en bas à droite. Vous marchez seulement sur lui pour obtenir une pépite. Collectez les pièces d'or de gauche à droite dans le bas de l'aire de jeu, puis de droite à gauche dans la partie supérieure. Assurez -vous de laisser la pépite du centre gauche sur le béton. Collectez là qu'en dernier. Avant de le faire, creusez l'écart une rangée de trois briques au-dessus et à gauche de celui -ci, puis sortez vers le prochain niveau le long du même itinéraire que vous avez utilisé plus tôt.
Piège à rat
Déplacez -vous ultra-rapidement pour prendre au piège les deux ennemis et courez au-dessus d'eux. Si vous attendez jusqu'à ce qu'ils soient près de vous toucher, ils peuvent tous les deux survivre, alors vous pouvez courir vers le haut et autour de la partie inférieure droite, descendre l'échelle menant au béton et les prendre au piège de manière permanente dans la fosse voisine. Si vous restez coincé dans la structure de la tour, utilisez la même astuce. Il y a de fausses briques dans le bas de la tour. Si vous êtes pris au piège et qu'il y a encore un peu d'or, creusez une fosse à l'extrémité droite de la fosse, redescendez l'échelle et menez l'ennemi à sa mort, sur quoi l'or sera détruit.
Casse-tête
C'est un échauffement pour le niveau d'après. Pour obtenir l'or à droite, descendez sur la tête de l'ennemi, libérez -le vers la gauche, déplacez -vous vers la gauche après lui, et comme vous êtes descendu sur sa tête, creusez à droite. Vous pouvez alors courir dedans, obtenir l'or et sortir avant que la brique se referme. Si vous vous déplacez vers le coin inférieur droit, vous pouvez obliger l'ennemi à tomber dans le trou contenant l'or.
Sous l' escalier
Commencez par tuer les ennemis. Quand ils tombent dans l'espace à droite, déplacez -vous vers le bas et vers la gauche pour les amener à se laisser tomber plus loin et les arrêter en obtenant l'or. Si ils avancent plus d'un tiers de cette manière, ils seront piégés en permanence. Maintenant abordez les trois puzzles creuser-et-courir. Vous aurez à faire plusieurs voyages pour vider un secteur. Enfin, rassemblez le plus de pépite à droite.
Coxi la coccinelle
Le haut est similaire à celui du niveau « & #160; Casse-tête & #160; » (13). Piégez l'ennemi à droite près du haut de l'échelle. Descendez le long de l'échelle et faites -le tomber dans la première des fosses. Vous devrez répéter ceci quelques fois. Maintenant vous devez mettre l'ennemi dans la fosse tout en bas à gauche, de telle sorte que vous puissiez lui passez dessus lorsque vous récupérez l'or à l'intérieur de la coccinelle. Piégez l'ennemi au bout de la rangée de briques sous l'antenne de la coccinelle. Mettez -vous sur sa tête, creusez à droite et laissez -vous chuter. Faites un pas à droite, creusez à gauche et piégez -le à nouveau alors qu'il vous court derrière. Descendez en allant vers la gauche, creusez la brique à droite de la fosse et piégez -le à nouveau. Collectez les pépites, creusez à gauche et échappez -vous à gauche sur le béton. Lorsque l'ennemi remontera, il tombera dans la fosse.
Court Circuit
Parcourez le circuit dans le sens inverse des aiguilles d'une montre et prenez un ennemi avec vous, en le piégeant dans les fosses en bas à gauche, en bas à droite et en haut à droite. Ensuite, vous pouvez courir sur le béton et collecter l'or là haut. Puis dégagez toute la partie gauche excepté une pépite au-dessus d'une échelle. Afin de la récupérer, relâchez le second ennemi et emmenez -le le long de tout le circuit. Suivez -le jusqu'en haut de la longue échelle, en restant dessus jusqu'à ce qu'il court vers la gauche et tombe. Maintenant, allez à l'extrémité gauche du béton alors qu'il circule autour de la partie gauche de la zone de jeu. Lorsqu'il tombe sous vos pieds, courez -lui dessus jusqu'à la petite échelle et récupérez l'or. Pour passer derrière la fosse plus bas à gauche, montez sur l'ennemi et creusez à gauche. Lorsque vous tombez, creusez à droite et échappez -vous, mais restez en bas jusqu'à ce que les briques se reforment, puis vous pouvez utiliser la petite échelle pour mener l'ennemi vers le haut, le faire traverser, puis vers le bas et dehors. Pour la fosse plus bas à droite, allez récupérer l'or au centre du circuit, puis creusez chaque côté de la petite échelle là-bas. Laissez -vous tomber à gauche lorsque l'ennemi est pris sur la droite. Lorsque l'ennemi émergera, il ira à droite et et chutera dans la fosse. Mettez -vous sur sa tête et creusez à gauche pour le relâcher. Vous pouvez faire monter l'ennemi sur l'échelle de droite et vers la gauche en vous mettant un peu plus loin que la base de l'échelle. Vous aurez besoin de faire les choses au bon moment et de creuser pour le mettre dans la fosse tout en haut à droite. Une fois là-bas, vous pouvez lui passer par-dessus. S'il a encore de l'or, mettez -vous à gauche de la fosse et creusez répétitivement jusqu'à ce qu'il laisse tomber l'or quelque part autour de lui.
Courses synchronisées
Oui, vous devez courir sur la tête de l'ennemi --- sur tout le chemin & #160;! Tout ce dont vous avez besoin est d'une main qui ne tremble pas.
Nouvelle partie...
& Jouer le niveau suivant
Jouer le niveau suivant
Essayez le niveau suivant de la partie que vous jouez.
Charger une partie...
Enregistrer la partie...
Afficher une solution
Afficher comment terminer ce niveau.
Lancer un enregistrement pour comprendre comment terminer ce niveau, si celui -ci n'est pas disponible.
Rejouer & instantanément
Rejouer instantanément.
Afficher un enregistrement du niveau en cours de résolution.
Rejouer & le dernier niveau
Rejouer le dernier niveau.
Afficher un enregistrement du dernier niveau que vous avez joué et terminé, sans considération de victoire ou défaite.
& Rejouer n'importe quels niveaux
Rejouer n'importe quels niveaux
Afficher un enregistrement de n'importe quels niveaux que vous avez joué jusqu'ici.
Tuer le héros
Tuer le héros.
Tuez le héros, dans le cas où il se retrouverait dans une situation de laquelle il ne pourrait s'échapper.
Créer un niveau
Créer un niveau.
Créer un niveau complètement nouveau.
Créer
Modifier le Niveau...
Modifier le niveau...
Modifier un niveau...
Modifier
Enregistrer les modifications...
Enregistrer les modifications...
Enregistrer votre niveau après l'avoir modifié...
Enregistrer
Déplacer un niveau...
Déplacer un niveau...
Changer le numéro d'un niveau ou le déplacer vers un autre jeu...
Supprimer un niveau...
Supprimer le niveau...
Supprimer un niveau...
Créer un jeu...
Créer un jeu...
Créer un jeu complètement nouveau...
Modifier la description du jeu...
Modifier la description du jeu...
Changer le nom, les règles ou la description d'un jeu...
Jouer les sons
Jouer les effets sonores.
Jouer les effets sonores pendant la partie.
Partie de & démonstration au démarrage
Lancer une partie de démonstration quand la partie démarre.
La souris contrôle le héros
La souris contrôle le héros.
Utilisez la souris pour contrôler les déplacements du héros.
Le clavier contrôle le héros
Le clavier contrôle le héros.
Utilisez le clavier pour contrôler les déplacements du héros.
Contrôle & hybride (ordinateur portable)
Le pointeur contrôle le héros & #160;; creuser en utilisant le clavier.
Vitesse normale
Définir la vitesse normale.
Configurer la vitesse de jeu normale (12 unités).
Vitesse de débutant
Définir la vitesse de débutant.
Configurer la vitesse de jeu de débutant (6 unités).
Vitesse de champion
Définir la vitesse de champion.
Configurer la vitesse de jeu de champion (18 unités).
Augmenter la vitesse
Augmenter la vitesse.
Augmenter la vitesse d'une unité.
Diminuer la vitesse
Diminuer la vitesse.
Diminuer la vitesse d'une unité.
S' arrêter
Aller vers la droite
Aller vers la gauche
Aller vers le haut
Aller vers le bas
Creuser à droite
Creuser à gauche
Avancer d'un pas
Tester le correctif
Afficher les positions
Commencer la journalisation
Afficher le héros
Afficher l' objet
Afficher l' ennemi
Nom manquant
Vies & #160;:
Score & #160;:
Niveau & #160;:
Appuyez sur « & #160; %1 & #160; » pour REPRENDRE
Appuyez sur « & #160; %1 & #160; » ou « & #160; %2 & #160; » pour REPRENDRE
Appuyez sur « & #160; %1 & #160; » pour METTRE EN PAUSE
Appuyez sur « & #160; %1 & #160; » ou « & #160; %2 & #160; » pour METTRE EN PAUSE
Conseil disponible
Pas de conseil
Thème non chargé
Impossible de charger le thème que vous avez sélectionné. Il n'est pas dans le format graphique requis (SVG).
Obtenir les dossiers
Impossible de trouver le sous-dossier de documentation « & #160; fr/ %1/ & #160; » dans la zone « & #160; %2 & #160; » du dossier de KDE ($KDEDIRS).
Impossible de trouver le sous-dossier de jeu du système « & #160; %1/ system/ & #160; » dans la zone « & #160; %2 & #160; » du dossier de KDE ($KDEDIRS).
Impossible de trouver ou de créer le sous-dossier de jeux « & #160; %1/ user/ & #160; » dans la zone « & #160; %2 & #160; » du dossier utilisateur de KDE ($KDEHOME).
Impossible de trouver ou de créer le dossier « & #160; levels/ & #160; » dans le sous dossier « & #160; %1/ user/ & #160; » dans le dossier utilisateur de KDE ($KDEHOME).
Modifier le nom & #160; / conseil
Modifier les nom et conseil du niveau
Modifier le texte pour le nom ou le conseil d'un niveau
Nom & #160; / conseil
Effacer
Espace & #160; / effacer
Peindre des blocs vides ou effacer
Effacer des objets ou peindre des blocs vides
Héros
Déplacer le héros
Modifier le point de départ du héros
Ennemi
Peindre les ennemis
Peindre les ennemis à leurs positions de départ
Brique
Peindre les briques (peut creuser)
Peindre les briques (objets creusables)
Béton
Peindre le béton (impossible de creuser)
Peindre des objets en béton (non creusables)
Piège
Piège & #160; / fausse brique
Peindre des pièges ou de fausses briques (peut tomber à travers)
Échelle
Peindre des échelles
Peindre des échelles (pour aller en haut ou en bas)
Échelle H
Échelle cachée
Peindre des échelles cachées
Peindre des échelles cachées, qui apparaissent lorsqu'il n'y a plus d' or
Barre
Barre & #160; / poteau
Peindre des barres ou des poteaux
Peindre des barres ou des poteaux (on peut tomber de ces derniers)
Des lingots d' or
Or & #160; / trésor
Peindre des lingots d'or (ou autre trésor)
Peindre des pièces d'or (ou autre trésor)
Score & #160;:
Vies & #160;:
Modifier le nom et conseil
Nom du niveau & #160;:
Conseil pour le niveau & #160;:
Modifier la description du jeu
Nom du jeu & #160;:
Préfixe du nom de fichier & #160;:
Règles traditionnelles
Règles de KGoldrunner
À propos de ce jeu & #160;:
Créer un jeu
Enregistrer les changements
Aucun niveau
Enregistrer comme nouveau
Sélectionner un jeu enregistré
Jeu Niveau/ Vies/ Score Jour Date Temps
Créer un niveau
Vous ne pouvez pas créer ni enregistrer de niveau tant que vous n'avez pas créé de jeu pouvant le contenir. Essayez l'entrée de menu « & #160; Créer un jeu & #160; ».
Modifier le niveau
Vous ne pouvez pas éditer ni enregistrer de niveau tant que vous n'avez pas créé de jeu ni de niveau. Essayez l'entrée de menu « & #160; Créer un jeu & #160; ».
Il est possible de modifier un niveau système, mais vous DEVEZ l'enregistrer dans un de vos propres jeux. Vous ne jetez pas unœ il aux échelles cachées, n'est -ce pas & #160;?: -)
Enregistrer le niveau
Voulez -vous insérer un niveau et déplacer les niveaux existants d'un rang & #160;?
Insérer un niveau
Annuler
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; » pour l'écriture.
Déplacer le niveau
Jeu
Éditeur
Vous devez d'abord charger un niveau à déplacer. Utilisez les menus « & #160; %1 & #160; » ou « & #160; %2 & #160; ».
Vous ne pouvez pas déplacer un niveau tant que vous n'avez pas créé un jeu et au moins deux niveaux. Essayez le menu « & #160; Créer un jeu & #160; ».
Désolé, vous ne pouvez pas déplacer un niveau système.
Vous devez changez le niveau et & #160; / ou le jeu.
Supprimer le niveau
Vous ne pouvez pas supprimer un niveau tant que vous n'avez pas créé de jeu ni de niveau. Essayez le menu « & #160; Créer un jeu & #160; ».
Voulez -vous vraiment supprimer un niveau et déplacer les niveaux supérieurs d'un rang vers le bas & #160;?
Supprimer le niveau
Impossible de trouver le fichier « & #160; %1 & #160; » à supprimer.
Enregistrer la description du jeu
Vous devez donner un nom pour ce jeu.
Vous devez donner un préfixe de nom de fichier pour ce jeu.
Le préfixe de nom de fichier ne devrait pas excéder 5 caractères.
Le préfixe de nom de fichier ne devrait contenir que des lettres.
Le préfixe de nom de fichier « & #160; %1 & #160; » est déjà utilisé.
Vous n'avez pas enregistré votre travail. Voulez -vous le faire maintenant & #160;?
Enregistrer
Ne Pas Enregistrer
Continuer l' édition
Vous ne pouvez modifier que les jeux utilisateurs.
Nouveau niveauGame name - level number.
%1 - %2Game name - level number - level name.
%1 - %2 - %3
Jouer le niveau suivant
Il n'y a plus de niveaux dans cette partie.
Action impossible & #160;: vous ne modifiez pas un niveau.
Partie en pause
Le jeu est arrêté et la partie est en pause pendant que vous vous préparez à jouer. Veuillez appuyer sur le bouton « & #160; Pause & #160; » (« & #160; P & #160; » ou « & #160; Échap. & #160; » par défaut) lorsque vous serez prêt à jouer.
Rejouer le niveau suivant
ERREUR & #160;: impossible de trouver et de rejouer l'enregistrement du dernier niveau joué.
Il n'y a pas de dernier niveau à rejouer. Vous avez besoin de jouer un niveau à compléter, en gagnant ou perdant, avant de pouvoir utiliser l'action de rejouer le dernier niveau.
Démarrage rapideButton text: start playing a game
JOUER
Commencer à jouer à ce niveau
Prêt à démarrer le jeu et le niveau montré, dès que vous cliquez, déplacez la souris ou appuyez sur une touche
Quitter
Fermer KGoldrunner
Démarrer un jeu ou un niveau différent
Utilisez la boîte de dialogue de sélection de jeu pour choisir un jeu ou un niveau différent et commencer à y jouer
Utiliser le menu
Utiliser les menus pour choisir d'autres actions
Avant de jouer, utilisez les menus pour choisir d'autres actions, comme charger un jeu enregistré ou changer le thème
Le jeu est arrêté. Vous aurez besoin d'appuyer sur le bouton « & #160; Pause & #160; » (« & #160; P & #160; » ou « & #160; Échap. & #160; » par défaut) lorsque vous serez prêt à jouer.
Afficher une solution
Désolé, même si tous les niveaux de KGoldrunner peuvent être résolus, aucune solutions n'a été encore enregistrées pour le niveau que vous avez sélectionné.
Rejouer n'importe quels niveaux
Désolé, il semblerait que vous n'avez pas joué et enregistré avant le niveau sélectionné.
PARTIE TERMINÉE & #160;!!! Voulez -vous réessayer ce niveau & #160;?
Partie terminée
Réessayer
Finir
FÉLICITATIONS & #160;!!!! Vous avez conquis le dernier niveau du jeu « & #160; %1 & #160; » & #160;!
Conseil
Désolé, il n'y a pas de conseil pour ce niveau.
F I N
Vous avez appuyé sur une touche qui peut être utilisée pour déplacer le héros. Voulez -vous basculer automatiquement vers le mode clavier & #160;? Le contrôle par la souris est plus pratique sur le long terme - comme utiliser une bicyclette au lieu de marcher & #160;!
Basculer dans le mode Clavier
Passer en mode clavier
Rester dans le mode souris
Mode clavier
Enregistrer la partie
Désolé, vous ne pouvez pas enregistrer votre partie en cours d'édition. Veuillez essayer le menu « & #160; %1 & #160; ».
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; » en lecture seule.
Veuillez noter & #160;: pour des raisons de simplicité, les score et position de votre partie enregistrée seront les mêmes qu'au début du niveau et non comme ils sont à ce moment.
Erreur & #160;: Échec de l'enregistrement de votre partie.
Charger une partie
Désolé, il n'y a pas de parties enregistrées.
Impossible de trouver le jeu avec le préfixe « & #160; %1 & #160; ».
Inconnu
Vérifier les meilleurs scores
Félicitations & #160;!!! Vous avez réussi un des meilleurs scores dans ce jeu. Veuillez saisir votre nom pour qu'il soit affiché dans le Panthéon de KGoldrunner.
Enregistrer les meilleurs scores
Erreur & #160;: impossible d'enregistrer votre meilleur score.
Voir les meilleurs scores
Désolé, il n'y a pas de meilleurs scores pour le jeu tutoriel.
Désolé, il n'y a pas encore de meilleurs scores pour le « & #160; %1 & #160; » jeu.
Panthéon de KGoldrunner « & #160; %1 & #160; » Jeu 1, 2, 3 etc.
RangPerson
NomGame level reached
Niveau
Score
Date
Meilleurs scores
Charger la description du jeu
Impossible de trouver le fichier « & #160; %1 & #160; » de description du jeu.
Atteint la fin du fichier « & #160; %1 & #160; » avant de trouver la fin du jeu de données.
Lire les données du niveau
Impossible de trouver le fichier « & #160; %1 & #160; ».
La fin du fichier « & #160; %1 & #160; » est atteinte sans trouver les données du niveau.
Renommer le Fichier
Impossible de supprimer le fichier « & #160; %1 & #160; » de la version précédente.
Impossible de renommer le fichier « & #160; %1 & #160; » en « & #160; %2 & #160; ».
Choisir le niveauAlternate action at startup of game
Désolé, vous ne pouvez enregistrer ou déplacer que dans un de vos propres jeux.
Désolé, vous ne pouvez supprimer que les niveaux de vos propres jeux.
Désolé, vous ne pouvez éditer la description du jeu que pour vos propres jeux.
Il n'y a pas de niveau %1 dans « & #160; %2 & #160; », donc vous ne pouvez ni y jouez ni le modifier.
Sélectionner un jeu
Veuillez sélectionner un jeu & #160;:
Nom du jeu
Règles
Niveaux
Compétences
Le niveau 1 du jeu sélectionné est & #160;:
Sélectionner le jeu & #160; / niveau
Veuillez sélectionner un niveau & #160;:
Numéro du niveau & #160;:
Modifier les nom et conseil du niveau
Commencer la partie
Jouer le niveau
Rejouer le niveau
Afficher la solution
Enregistrer les changements
Aller à... Rules
Règles traditionnellesSkill Level
Vitesse normaleSkill Level
Vitesse de champion
Désolé, il n'y a pas d'informations supplémentaires sur ce jeu.
Ce numéro de niveau n'est pas valable. Il est impossible de l'utiliser.
Le bouton principal en bas reproduit l'action du menu que vous avez sélectionné. Cliquez dessus après avoir choisi un jeu et un niveau - ou utilisez « & #160; Annuler & #160; ».
Si c'est la première fois que vous lancez KGoldRunner, sélectionnez le jeu « & #160; tutoriel & #160; » qui vous donne des conseils au fur et à mesure de votre progression. Sinon, cliquez simplement sur le nom du jeu dans la liste, et, pour commencer au niveau 001, cliquez sur le bouton principal en bas. La partie commence lorsque vous bougez la souris ou appuyez sur une touche.
Vous pouvez sélectionner les niveaux systèmes pour les modifier (ou les copier), mais vous devez enregistrer le résultat dans un jeu que vous avez créé. Utilisez le bouton gauche de la souris comme un pinceau et la barre de l'éditeur comme une palette. Utilisez le bouton « & #160; Effacer & #160; » ou le bouton droit de la souris pour effacer. Vous pouvez glisser la souris en maintenant le bouton et peindre ou effacer plusieurs blocs.
Vous pouvez ajouter un nom et un conseil à votre nouveau niveau ici, mais vous devez l'enregistrer dans un de vos propres jeux. Par défaut votre nouveau niveau sera placé à la fin de votre jeu, mais vous pouvez aussi choisir un numéro de niveau et l'enregistrer au milieu de votre jeu.
Vous pouvez créer ou éditer le nom et le conseil ici, avant d'enregistrer. Si vous changez le jeu ou niveau, vous pouvez le copier ou « & #160; Enregistrer sous & #160; », mais vous devez toujours l'enregistrer dans un de vos propres jeux. Si vous enregistrez un niveau au milieu d'une série, les autres niveaux sont automatiquement renumérotés.
Vous ne pouvez supprimer que les niveaux de vos propres jeux. Si vous supprimez un niveau au milieu d'une série, les autres niveaux sont automatiquement renumérotés.
Pour déplacer (renuméroter) un niveau, vous devez d'abord le sélectionner en utilisant « & #160; Modifier un niveau... & #160; », puis utiliser « & #160; Déplacer le niveau... & #160; » pour lui assigner un nouveau numéro ou un autre jeu. Les autres niveaux sont automatiquement renumérotés. Vous ne pouvez déplacer des niveaux qu'au sein de vos propres jeux.
Lorsque vous modifiez la description d'un jeu, vous devez simplement choisir un jeu, et vous pourrez ensuite ouvrir une boîte de dialogue où vous pourrez modifier les détails du jeu.
Cliquez sur la liste pour choisir un jeu. En dessous de la liste, vous pouvez voir plus d'informations sur le jeu sélectionné, incluant combien de niveaux il contient et quelles règles suivent les ennemis (voir le manuel du jeu). Vous sélectionnez un numéro de niveau en le saisissant ou en utilisant la glissière ou la barre de défilement. Au fur et à mesure que le jeu ou le niveau varie, la zone de miniatures affiche un aperçu de votre choix.
Aide & #160;: sélectionner un jeu et un niveau
KGoldrunner est un jeu d'action et de résolution d' énigmes
(C) 2003 Ian Wadham et Marco Krüger
Ian Wadham
Auteur actuel
Marco Krüger
Auteur original
Mauricio Piacentini
Portage vers KDE4, Qt4 et classes KGameCanvas
Maurizio Monge
Classes KGameCanvas pour KDE4
Graphisme pour les coureurs et le thème par défaut
Johann Ollivier Lapeyre
Graphisme pour les barres et les échelles
Eugene Trounev
Graphisme pour l'arrière-plan du thème « & #160; Geek City & #160; »
Luciano Montanaro
Des thèmes de nostalgie, améliorations des coureurs, aspect des multiples images de fond, aspect de l'image de fondu en ouverture et en fermeture ainsi que plusieurs autres idées
Graphisme pour le thème « & #160; Trésor de l'Égypte & #160; »
Votre partie a été enregistrée.
Commencer le tutoriel
Impossible de trouver le jeu tutoriel (préfixe de fichier « & #160; %1 & #160; ») dans les fichiers « & #160; %2 & #160; ».
Tuer le héros
Règles & traditionnelles
Définir les règles traditionnelles pour ce jeu
Règles de KGoldRunner
Définir les règles de KGoldRunner pour ce jeuDefault action at startup of game
Utiliser le menu
PARTIE TERMINÉE & #160;!!!
Réessayer le niveau & #160;?
Vérifier les jeux et niveaux
Il n'y a pas de fichiers « & #160; %1/ %2???. grl & #160; » pour le jeu %3.
Le fichier « & #160; %1 & #160; » est au-delà du niveau supérieur du jeu %2 et ne peut être joué.
Le fichier « & #160; %1 & #160; » est avant le niveau inférieur du jeu « & #160; %2 & #160; » et ne peut être joué.
Impossible de trouver le fichier « & #160; %1 & #160; » du jeu « & #160; %2 & #160; ».