# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Inconnue
Mot de passe de superutilisateur & #160;:
Mot de passe de %1 & #160;:
Mot de passe & #160;:
Mot de passe ou empreinte digitale de superutilisateur & #160;:
Mot de passe ou empreinte digitale de %1 & #160;:
Mot de passe ou empreinte digitale & #160;:
Se souvenir de l'autorisation pour cette session
Se souvenir de l' autorisation
Une application essaie d'effectuer une action nécessitant des privilèges. L'authentification en tant que l'un des utilisateurs ci-dessous est nécessaire pour effectuer cette action.
Une application essaie d'effectuer une action qui nécessite des privilèges. L'authentification en tant que superutilisateur est nécessaire pour effectuer cette action.
L'application %1 essaie d'effectuer une action qui nécessite des privilèges. L'authentification en tant que l'un des utilisateurs ci-dessous est nécessaire pour effectuer cette action.
L'application %1 essaie d'effectuer une action qui nécessite des privilèges. L'authentification en tant que superutilisateur est nécessaire pour effectuer cette action.
Une application essaie d'effectuer une action qui nécessite des privilèges. L'authentification est nécessaire pour effectuer cette action.
L'application %1 essaye de réaliser une action qui nécessite des privilèges. L'authentification est nécessaire pour réaliser cette action.
Choisir un utilisateur
Mot de passe incorrect, veuillez réessayer.
Cliquez pour modifier %1
Cliquez pour ouvrir %1
Un autre client est déjà en cours d'authentification, veuillez réessayer ultérieurement.
PolicyKit-KDE
(c) 2005-2007, TUBITAK - UEKAE
Daniel Nicoletti
Mainteneur
Luboš Luň ák
Développeur
Dario Freddi
Alessandro Diafera
Lukas Appelhans
Gökçen Eraslan
Code pour KDE & #160; 3
Dirk Müller
Auteur originel
Application & #160;:
Action & #160;:
Fournisseur & #160;:
Verrouiller l'icône ici
L'en-tête est ici & #160;!
Contenu
Seulement pour cette sessionNAME OF TRANSLATORS
Arnaud Bienner, Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
arnaud. bienner@gmail. com, jcornavi@club-internet. fr
Mot de passe