# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

openlog() ouvre la connexion à l 'historique système.
La chaîne ident sera ajoutée à chaque message.
Les valeurs de option et facility sont données ci-dessous.
L'utilisation de openlog() est optionnelle; cette fonction sera automatiquement appelée par syslog() si nécessaire, et dans ce cas, l'identification sera mise par défaut à FALSE. facility L'utilisation de openlog() est optionnelle; cette fonction sera automatiquement appelée par syslog() si nécessaire, et dans ce cas, l 'identification sera mise par défaut à FALSE. facility sert à indiquer quel programme enregistre ce message.
Cela vous permet de spécifier (sur la machine d'historique) comment traiter les messages venant de plusieurs serveurs.
Tableau 1.
Options openlog()
Constante


Si une erreur survient lors de l'envoi des données au gestionnaire d'historique, écrire directement l 'erreur sur la console.

Ouvre immédiatement une connexion au gestionnaire d 'historique

Retarde l'ouverture de la connexion jusqu'à ce que le premier message soit enregistré (par défaut)

Envoie le message au gestionnaire standard

Inclut le PID à chaque message
Tableau 2.
Paramètre facility de openlog()
Constante


sécurité / messages d'autorisation (utilisez LOG_AUTHPRIV, pour remplacer cette constante sur les systèmes où elle est définie).

sécurité / messages d'autorisation (privé)

démon horloge (cron et at)

autres démons système

noyau (kernel)


réservé pour utilisation ultérieure

imprimante (line printer subsystem)

messagerie mail

USENET: groupes de news (newsgroup)

messages générés en interne par syslogd

messages utilisateurs générique


Voir aussi define_syslog_variables(), syslog() et closelog().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
