# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En-tête et pied de page
/text/scalc/01/02120100.xhp
Styles de page;en-têtes
Styles de page;pieds de page
En-têtes;définition
Pieds de page;définition
Noms de fichiers dans les en-têtes/pieds de page
Modification;date, automatiquement
Dates;actualisation automatique
Actualisatons automatiques de la date
En-tête/Pied de page
Définit ou formate un en-tête ou un pied de page pour un style de page.
Zone gauche
Saisissez le texte qui devra apparaître à gauche dans l'en-tête ou le pied de page.
Zone centrale
Saisissez le texte qui devra apparaître au centre dans l'en-tête ou le pied de page.
Zone droite
Saisissez le texte qui devra apparaître à droite dans l'en-tête ou le pied de page.
En-tête/Pied de page
Sélectionnez un en-tête ou un pied de page prédéfini dans la liste.
Attributs de texte
Ouvre une boîte de dialogue permettant d'affecter des attributs de formatage à un nouveau texte ou à un texte sélectionné.
La boîte de dialogue
Attributs de texte
comprend les onglets
Police
,
Effets de caractères
et
Position
.
Icône
Attributs de texte
Nom de fichier
Insère un substituant de nom de fichier dans la zone sélectionnée.
Cliquez ici pour insérer le titre.
Un clic prolongé sélectionne le titre, le nom de fichier ou le chemin d'accès/nom de fichier dans le sous-menu.
Si vous n'avez pas attribué de titre dans
Fichier - Propriétés
, le nom du fichier est inséré à la place.
Icône
Nom de fichier
Nom de feuille
Insère dans la zone d'en-tête ou de pied de page sélectionnée un substituant qui est remplacé par le nom de la feuille, dans l'en-tête ou le pied de page du document réel.
Icône
Nom de la feuille
Page
Insère, dans la zone d'en-tête ou de pied de page sélectionnée, un substituant qui est remplacé par la numérotation des pages.
Ce procédé permet de numéroter les pages d'un document de façon continue.
Icône
Page
Pages
Insère, dans la zone d'en-tête ou de pied de page sélectionnée, un substituant qui est remplacé par le nombre total de pages du document.
Icône
Pages
Date
Insère, dans la zone d'en-tête ou de pied de page sélectionnée, un substituant qui est remplacé par la date actuelle, qui sera reproduite dans l'en-tête ou le pied de page de chaque page du document.
Icône
Date
Heure
Insère dans la zone d'en-tête ou de pied de page sélectionnée un substituant qui est remplacé par l'heure actuelle, dans l'en-tête ou le pied de page de chaque page du document.
Icône
Heure