# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
& traducteurJoelleCornavin; & traducteurGerardDelafond; traducteurLudovicGrossard;
2002-09-22 3.1
Le panneau de navigation
Le panneau de navigation apparaît comme une vue séparée à gauche de la fenêtre de & konqueror;. Il s'exécute à l'aide de Fenêtre Afficher le panneau de navigation. On peut également l'activer et le désactiver avec la touche F9.
Avec le panneau de navigation
Il contient un certain nombre de pages à onglets. Cliquez avec le & BGS; sur l'icône d'un onglet pour afficher cette page. Un clic gauche sur l'icône de la page visible réduit le panneau de navigation de façon que seules les icônes d'onglets soient visibles.
Signets
Cette page montre un affichage arborescent de vos signets. Cliquez avec le & BGS; sur un élément de menu pour l'ouvrir dans l'affichage principal.
Historique
Cette page montre un affichage arborescent de votre historique de navigation. Un clic gauche sur un élément l'ouvre dans l'affichage principal, sinon vous pouvez l'ouvrir dans une nouvelle fenêtre de & konqueror; en cliquant avec le & BDS; et en choisissant Nouvelle fenêtre dans le menu déroulant.
Vous pouvez supprimer un élément de l'historique en cliquant avec le & BDS; dessus et en choisissant Supprimer l'entrée. Le fait de choisir Effacer l'historique... efface la totalité de l'historique.
Le menu contextuel obtenu lors d'un clic droit sur n'importe quelle saisie dans la page d'historique offre également la possibilité de choisir si l'historique entier est trié par nom ou par date.
Le choix de Configuration... dans ce menu contextuel fait apparaître le module de contrôle Historique de la barre latérale. Celui -ci permet de définir la taille maximale de votre historique et de fixer un délai au bout duquel les éléments seront automatiquement supprimés. Vous pouvez également définir différentes polices pour les nouvelles et les anciennes & URL; s. La case à cocher Bulles d'aide détaillées détermine la quantité d'informations est affichée lorsque vous faites passer le pointeur de la souris sur un élément de la page d'historique.
Dossier personnel
Cette page montre un affichage arborescent des sous-dossiers de votre dossier utilisateur. Notez que les dossiers cachés (ceux dont les noms commencent par un point) ne sont pas affichés. Cliquez avec le & BGS; sur un élément pour l'ouvrir dans la fenêtre principale, ou cliquez avec le & BDS; pour afficher un menu déroulant permettant d'ouvrir le sous-dossier dans une nouvelle fenêtre ou en tant que nouvelle page à onglet de la fenêtre principale.
Réseau
Cette page est prévue pour montrer un affichage arborescent de vos connexions réseau importantes, bien que les dossiers locaux puissent également être inclus. Ici aussi, vous pouvez cliquer avec le & BGS; sur un élément pour l'ouvrir dans la fenêtre principale ou un clic droit pour faire apparaître un menu offrant une vaste palette de possibilités.
Les dossiers affichés dans la page Réseau sont contenus dans le dossier ~/. kde/ share/ apps/ konqsidebartng/ virtual_folders/ remote/, et vous pouvez en créer de nouveaux comme vous le feriez pour n'importe quel autre sous-dossier. Les éléments placés au sein de ces dossiers sont contenus sous forme de fichiers. desktop et peuvent être créés avec l'option Créer un nouveau dossier Lier à l'URL... de & konqueror;.
Dossier racine
L'arborescence Dossier racine comporte le chemin / et correspond au dossier de base de tous les fichiers de votre système. Si vous développez le dossier Root, vous trouverez un autre dossier appelé Root. Celui -ci appartient à l'administrateur système (le superutilisateur), et il s'agit de son dossier utilisateur. Vous trouverez aussi un dossier appelé home, dans lequel vous devriez être en mesure de retrouver votre dossier utilisateur.
Services
Cette page fournit un accès rapide aux services suivants & #160;:
Le Navigateur CD audio.
Périphériques. Il s'agit de l'affichage des partitions de vos disques durs, disquettes et & CD-ROM;. Cliquez avec le & BGS; sur un nom de périphérique ou de partition pour le monter et afficher son contenu dans la fenêtre principale. Un périphérique ou une partition monté peut être démonté par un clic droit sur le nom du périphérique et en choisissant Démonter dans le menu déroulant.
Le Navigateur dans le réseau local vous permet d'explorer d'autres machines connectées à votre réseau local (Local Area Network).
Le Navigateur dans le système d'impression offre un accès rapide au gestionnaire d'impression de & kde; Kprinter.
Vous pouvez modifier la configuration du panneau de navigation en cliquant avec le & BDS; sur la zone vide au-dessous de l'icône des onglets de la partie inférieure ou un clic gauche sur l'icône Bouton de configuration (l'icône du haut dans la copie d'écran précédente, mais elle n'est peut-être pas présente dans votre configuration). Cette action fait apparaître un menu comportant les options suivantes & #160;:
Nouveau
Cette option permet d'ajouter une nouvelle page à onglet au panneau de navigation. La nouvelle page peut contenir la Barre latérale Media Player (une fonctionnalité du module externe & konqueror;) ou un nouvel affichage arborescent des Dossiers.
Vues multiples
Le choix de cette option scinde le panneau de navigation de façon à afficher deux pages à onglets à la fois.
Afficher les onglets à gauche
Cette option permet de choisir si les icônes des onglets sont affichées à gauche ou à droite du panneau de navigation.
Afficher le bouton de configuration
Utilisez cette option pour afficher ou masquer l'icône Bouton de configuration.
Un clic droit sur une icône d'onglet fait apparaître un menu comportant les options suivantes & #160;:
Paramétrer l' URL
Disponible uniquement pour les pages des dossiers, cette option permet de modifier l'URL; (le chemin) du dossier affiché dans cette page.
Paramétrer l' icône
Pour modifier l'icône d'un onglet.
Supprimer
Pour supprimer la page à onglets du panneau de navigation.