# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le fichier n'est pas un fichier .desktop valable
Version de fichier .desktop « %s » non reconnue
Lancement de %s
Le programme n'accepte pas les documents sur la ligne de commande
Option de lancement inconnue : %d
Impossible de transmettre des URI de documents à une entrée de fichier .desktop « Type=Link »
Cet élément ne peut être lancé
Désactive la connexion avec le gestionnaire de sessions
Indique le fichier contenant la configuration enregistrée
FICHIER
Indique l'identificateur de gestion de la session
ID
Options de gestion de session :
Affiche les options de gestion de session
gThumb
Visionneur d'image
Visionneur d'images gThumb
Afficher et organiser vos images
Importer avec gThumb
Outil d'importation de photos
Outil d'importation de photos de gThumb
Importer les photos depuis la carte de votre appareil photo
Les images supérieures à cette taille (en octets) ne posséderont pas de vignette. Utilisez 0 si vous voulez que des vignettes soient générées pour toutes les images.
Indique s'il faut redimensionner la fenêtre à la taille de l'image
Ouvre les fichiers dans la fenêtre active
Les valeurs possibles sont : white (blanc), black (noir), checked (coché) et none (aucun).
Indique s'il faut réinitialiser la position des barres de défilement après un changement d'image
Indique s'il faut toujours utiliser un arrière-plan noir.
Les valeurs possibles sont : jpeg, jpg.
Les valeurs possibles sont : tiff, tif.
Les valeurs possibles comprennent : general::unsorted (général::non trié), file::name (fichier::nom), file::size (fichier::taille), file::mtime (fichier::mtime), exif::photo::datetimeoriginal (exif::photo::dateoriginale)
_Extensions :
Plus d'extensions...
Certaines extensions peuvent être configurées.
_Nom du filtre :
_Correspondance
_Limiter à
sélectionné par
Moyenne :Standard deviation
Écart-type :
Médiane :
Pixels :Pixels
Max. :Pixels
Sélection :
Emp_lacement :
Écraser l'ancien fichier avec le nouveau ?
Ancien fichier :
Nom de fichier :
Taille :
Modifié le :
Nouveau fichier :
É_craser l'ancien fichier
Ne pas écraser _l'ancien fichier
Écraser _tous les fichiers
_N'écraser aucun fichier
_Enregistrer le nouveau fichier comme :
Filtres
Filtre _général :
_Autres filtres :
sous la liste des dossiers
à droite
Préférences gThumb
Style de la barre d'_outils :
Vi_gnettes dans le visionneur :
Paramètres système
Texte sous les icônes
Texte à côté des icônes
Uniquement les icônes
Uniquement le texte
en bas
à côté
Pro_priétés du fichier dans le navigateur :
Apparence
Aller au dernier emplacement _visité
Aller dans _ce dossier :
Choisissez le dossier de démarrage
Sélectionner celui en _cours
_Réutiliser la fenêtre active pour ouvrir les fichiers
Au démarrage :
_Demander confirmation avant de supprimer des fichiers ou des catalogues
Demander si on veut enregistrer les fichiers _modifiés
Enre_gistrer les méta-données à l'intérieur des fichiers si possible
Autre
Général
Légende
_Taille des vignettes :
48
64
85
95
112
128
164
200
256
_Déterminer le type d'image d'après le contenu (plus lent)
Navigateur
Trier par
_Trier par :
Ordre in_versé
23
Envoyer des images sur 23hq.com
_23…
Envoyer des photos vers 23
Signets
Ajoute la prise en charge des signets.
Équipe de développement de gThumb
_Signets
Si_gnets du système
A_jouter un signet
Ajoute l'emplacement actuel aux signets
_Éditer les signets...
Édite les signets
_Signets :
_Nom
Emp_lacement
Impossible de supprimer le signet
Graver un CD/DVD
Enregistre les fichiers sur un disque optique.
Disque _optique...
Écrire les fichiers sur un disque optique
Nom du disque
_Dossier actuel
Dossier actuel et ses so_us-dossiers
Fichiers _sélectionnés
Source
Graver sur le disque
Erreur lors de l'interprétation du fichier image JPEG : %s
Espace de couleur JPEG inconnu (%d)
Aucun nom spécifié
Nom incorrect. Les caractères suivants ne sont pas autorisés : %s
Nom déjà utilisé
Nouveau catalogue
Saisissez le nom du catalogue :
C_réer
Nouvelle bibliothèque
Saisissez le nom de la bibliothèque :
Impossible de supprimer le catalogue
Voulez-vous vraiment supprimer « %s » ?
_Ajouter au catalogue
Ouvrir le _dossier
Va au dossier qui contient le fichier sélectionné
Autre...
Choisit un autre catalogue
A_jouter au catalogue...
Ajoute les images sélectionnées à un catalogue
Su_pprimer du catalogue
Enlève les images sélectionnées du catalogue
Créer un _catalogue
Créer une _bibliothèque
Reno_mmer
Ligne de commande
(vide)
Propriétés du catalogue
Organiser
Organise automatiquement les fichiers par date
Catalogues
Crée des collections de fichiers.
Ajouter au catalogue
C_atalogues :
Nouveau _catalogue
Nouvelle _bibliothèque
_Afficher la destination
Propriétés
No_m :
_Date :
Catalogue
Organise les fichiers
Organisation des fichiers
Organisation :
Tout sélectionner
Tout désélectionner
A_perçu du catalogue :
Date de prise de photo
Date de modification du fichier
Étiquette
étiquette
Étiquette (incorporée)
_Regrouper les fichiers par :
_Inclure les sous-dossiers
Ignorer les catalogues qui ne contiennent qu'un fichier
Mettre les fichiers seuls dans le catalogue :
Seuls
Impossible d'ajouter les fichiers au catalogue
Impossible de créer le catalogue
Impossible d'enregistrer le catalogue
Impossible de charger le catalogue
Les fichiers sont organisés en catalogues. Aucun fichier n'est déplacé sur le disque.
Étiquettes
Le catalogue « %s » existe déjà, voulez-vous l'écraser ?
La bibliothèque « %s » existe déjà, voulez-vous l'écraser ?
Éc_raser
Impossible de déplacer les fichiers
Impossible de copier les fichiers
Destination non valide.
Copie des fichiers vers « %s »
Impossible de supprimer les fichiers du catalogue
Format de fichier non valide
Opération terminée. Catalogues : %d. Images : %d.
Modifier la _date...
Modifie la date de dernière modification des images
Modifier la date
Modifie la date des fichiers
Modification de la date
Modifier les valeurs suivantes :
_Date de dernière modification
Date du co_mmentaire
Étiquette DateTimeOriginal d'Exif
Modifier en :
La date _suivante :
Date de _modification du fichier
Date de c_réation du fichier
Date de prise de la p_hoto
A_juster par
heures
minutes
secondes
+
-
Importer les métadonnées incorporées
Importe les métadonnées enregistrées dans les fichiers dans le système de commentaires gThumb
Commentaires et étiquettes
Ajoute des commentaires et des étiquettes à tout type de fichier.
Préférences
_Synchroniser avec les méta-données incorporées
Commentaire
Titre
Description
Lieu
Date
Classement
_Planche contact
_Planche contact…
Créer une planche contact
_Mur d'images…
Créer un mur d'images
Planche contact
Créer une image index contenant des vignettes des fichiers sélectionnés.
Aucun
Simple
Simple avec ombrage
Ombre uniquement
Diapositive
Ombre intérieure
Ombre extérieure
Arrière-plan
Couleur _unie
_Dégradé
_Horizontal :
_Vertical :
Choisir une couleur
Cadre
_Style :
C_ouleur :
Texte
_En-tête :
Choisir une police
_Pied de page :
Légende :
Le numéro de la page actuelle
Le nombre total de pages
Code spécial
%D{ format }
La date actuelle
_Destination :
Sélectionnez le dossier de destination
_Nom de fichier :
Nouveau chiffre énumérateur
Créer une carte _HTML cliquable
Enregistrement
Créer un nouveau thème
Modifier le thème sélectionné
Supprimer le thème sélectionné
Thème
Colonnes :
Images par page :
Toutes les images sur une seule page
_Toutes les pages de même taille
Agencement
_Tri :
Ordre _inversé
_Taille :
_Carré
Vignettes
Mur d'images
Impossible d'enregistrer le thème
Impossible de supprimer le thème
Création des images
Génération des vignettes
En-tête
Pied de page
Propriétés du thème
Copier à _partir de
Nouveau thème
Convertir le format...
Convertit le format de l'image
Conversion de format
Enregistrer les images dans un format différent
Conversion de format
Nouveau format
Destination
_Utiliser le dossier d'images original
Conversion des images
Impossible d'afficher les propriétés de l'arrière-plan du bureau
Impossible de définir l'arrière-plan du bureau
Définir comme arrière-plan du bureau
Définit l'image comme arrière-plan du bureau
Arrière-plan de bureau
Voulez-vous vraiment supprimer définitivement les métadonnées des fichiers sélectionnés ?
Si vous supprimez les métadonnées, elles seront définitivement perdues.
É_tiquettes
Modifie le commentaire et d'autres informations des fichiers sélectionnés
Définir les étiquettes des fichiers sélectionnés
Supprimer les métadonnées
Supprimer le commentaire et les autres métadonnées contenues dans les fichiers sélectionnés
D_escription :
_Lieu :
É_tiquettes :
_Note :
T_itre :
Impossible d'enregistrer les méta-données du fichier
Impossible de lire les informations du fichier
Modifier les méta-données
Permettre la modification des méta-données des fichiers.
Méta-données %s
Enregistrer et fer_mer
E_nregistrer que les champs modifiés
Aucune date
La date suivante
Date actuelle
Date de dernière modification
Date de création du fichier
Ne pas modifier
Étiquettes de %s
Attribuer des étiquettes
Attribution d'étiquettes aux fichiers sélectionnés
Écriture de fichiers
Lecture de fichiers
Exemple
Exemple d'extension.
C_opyright :
_Pays :
_Code :
C_rédits:
_Source :
_Priorité :
Nom de l'_objet :
_Titre de l'auteur :
_Auteur :
_Ville :
_Langue :
État/province :
Prise en charge EXIF, IPTC, XMP
Lire et écrire les méta-données exif, iptc et xmp.
Général - Exif
Conditions - Exif
Structure - Exif
Vignette - Exif
GPS - Exif
Notes du fabricant - Exif
Versions - Exif
Autre - Exif
IPTC
XMP embarqué
XMP attaché
date de prise de photo
Partager
Face_book...
Envoie des photos sur Facebook
Exporter vers Flickr
_Envoyer
_Compte :
Modifier les comptes
A_lbum :
Ajouter un nouvel album
Redimensionne les images quand elles sont plus grandes que cette taille
_Redimensionner à :
720 x 720
1024 x 1024
1280 x 1280
1600 x 1600
2048 x 2048
_Compte :
Co_mptes :
Photos publiques
Photos privées, visible pour les amis
Privé
_Visibilité :
_Autoriser...
Quand vous avez terminé, cliquez sur le bouton « Continuer » ci-dessous.
Co_ntinuer
Fichiers envoyés avec succès sur le serveur.
_Ouvrir dans le navigateur
Impossible de se connecter au serveur
Impossible d'envoyer les fichiers
Impossible de créer l'album
Nouvel album
Aucun fichier valide n'est sélectionné.
Impossible d'exporter les fichiers
Exporter vers %s
Nouvelle authentification...
Sélectionner le _compte...
Revenez dans cette fenêtre lorsque vous avez terminé le processus d'autorisation sur %s
gthumb a besoin de votre autorisation pour envoyer les photos sur %s
Cliquez sur « Autoriser » pour ouvrir votre navigateur Web et autoriser gthumb à envoyer des photos sur %s. Quand vous avez fini, revenez à cette fenêtre pour terminer l'autorisation.
Choisir le compte
Modifier les comptes
Erreur inconnue
Connexion au serveur
Facebook
Envoyer des images sur Facebook
Obtention des informations du compte
Obtention de la liste des albums
Création du nouvel album
Impossible d'envoyer « %s » : %s
Envoi de « %s »
Envoi des fichiers vers le serveur
Obtention de la liste des photos
Nouveau dossier
Saisissez le nom du dossier :
Impossible de déplacer les fichiers
Les fichiers ne peuvent pas être déplacés vers l'emplacement actuel, mais vous pouvez choisir de les copier.
Impossible d'ouvrir l'emplacement
Le dossier n'est pas vide, voulez-vous supprimer le dossier et son contenu définitivement ?
Impossible de supprimer le dossier
Le dossier ne peut être mis à la corbeille. Voulez-vous le supprimer définitivement ?
Impossible de mettre le dossier à la corbeille
Voulez-vous vraiment supprimer définitivement « %s » ?
Si vous supprimez un fichier, il sera définitivement perdu.
Déplacer vers
Copier vers
Déplacer
Copier
Créer un _dossier
Crée un nouveau dossier vide dans ce dossier
D_upliquer
Duplique les fichiers sélectionnés
Mettre à la cor_beille
Met les fichiers sélectionnées à la corbeille
_Supprimer
Supprime les fichiers sélectionnés.
_Renommer
Renomme les fichiers sélectionnés
Ouvrir avec le gestionnaire de _fichiers
C_oller dans le dossier
Copier vers…
Copie le dossier sélectionné vers un autre dossier
Déplacer vers…
Déplace le dossier sélectionné vers un autre dossier
Copie les fichiers sélectionnés vers un autre dossier
Déplace les fichiers sélectionnés vers une autre dossier
Impossible d'effectuer cette opération
Gestionnaire de fichiers
Opérations du gestionnaire de fichiers.
Suppression des fichiers
_Aperçu
_Luminosité :
Con_traste :
_Saturation :
G_amma :
Cyan-_Rouge :
_Magenta-Vert :
_Jaune-Bleu :
Niveaux de couleur
_Réinitialiser
_Position :
×
_Grille :
Maximiser
Centrer
Sélection
I_nverser les proportions
M_ultiple de :
px
Proportions
Découpe_r
_Largeur :
Hau_teur :
Définit la taille d'image à cette valeur
Dimensions
Haute _qualité
Options
Dimensions originales :
Facteur d'échelle :
Nouvelles dimensions :
pixels
%
Aligner
Angle
Point 1 :
Point 2 :
Conserver les proportions
Taille de l'image
Grille :
Choisir une couleur d'arrière-plan
_Transparent
_Arrière-plan :
Réinitialiser
Tracer une ligne sur l'image
pour définir l'alignement.
Parallèle
Perpendiculaire
Alignement
Taille originale
Rectangle englobant
Couper les bords
_Aperçu :
Seuil :
Rayon :
Quantité :
Outils image
Outils de base pour modifier des images.
Ajustement des couleurs...
Ajustement des couleurs
Modifie les niveaux de luminosité, contraste, saturation et gamma de l'image
Carré
%d x %d (Image)
%d x %d (écran)
5 x 4
4 x 3 (DVD, livre)
7 x 5
3 x 2 (Carte postale)
16 x 10
16 x 9 (DVD)
1,85 x 1
2,39 x 1
Personnalisé
Règle des tiers
Nombre d'or
Lignes centrales
Uniforme
Découper...
Découper
Application des changements
Désaturer
Correction de la balance des blancs
Améliorer les couleurs
Correction automatique de la balance des blancs
Égalisation de l'histogramme de l'image
Égaliser
Égalise l'histogramme de l'image
Retourner
Retourner l'image verticalement
Miroir
Retourner l'image horizontalement (miroir)
Négatif
Rétablir
Redimensionner...
Redimensionner
Pivoter…
Pivoter
Rotation libre de l'image
Pivoter sur la gauche
Pivoter l'image de 90 degrés dans le sens antihoraire
Pivoter sur la droite
Pivoter l'image de 90 degrés dans le sens horaire
Enregistrer sous
Enregistrer
Augmentation de la netteté de l'image
Améliorer la netteté…
Améliorer la netteté
Annuler
Recherche de _doublons…
Rechercher des fichiers en double à l'emplacement actuel
_Dossiers :
Recherche de doublons
Doublons :
Fichiers :
_Affichage
Aucun doublon trouvé.
Rechercher des doublons
_Commencer à :
_Filtre :
Rechercher des fichiers en double.
conserver le doublon le plus récent
conserver le doublon le plus ancien
par dossier…
tous les fichiers
aucun fichier
Recherche terminée
Recherche de doublons
Obtention de la liste des fichiers
Doublons
Choisir
_Flickr...
Télécharger des photos depuis Flickr
Envoyer des photos vers Flickr
Flicker
Envoie des images sur Flickr
Espace libre :
Jeu de ph_otos :
_Confidentialité :
Ne pas ex_poser aux recherches publiques
_Sécurité :
Photos privées, visible pour la famille et les amis
Photos privées, visible pour la famille
Photos privées
Contenu tout public
Modération du contenu
Contenu confidentiel
_Importer
Impossible d'obtenir la liste des photos
Aucun album sélectionné
Importation depuis %s
Impossible d'enregistrer le fichier
Impossible de faire une capture d'écran
Enregistrer l'imageFilename
Capture d'écran
Plus lent
Lecture
Plus rapide
Durée :
--:--
Basculer le volume
Modifier le volume
Choisissez un dossier
Prise en charge audio/vidéo
Lecture de fichiers audio et vidéo.
Prend une capture d'écran
Lecture de la vidéo
Pause
Vidéo
Audio
Artiste
Album
Débit
Encodeur
Codec
Images par seconde
Largeur
Hauteur
Canaux
Taux d'échantillonnage
Stéréo
Mono
%d × %d
Impossible d'imprimer les fichiers sélectionnés
Imprime les images sélectionnées
Centrée
Le nombre total de fichiers
La description de l'événement
_Lignes :
Image
Position :
Gauche
Haut
Rotation :
Unité :
Aperçu
millimètres
pouces
Sélectionner une police pour la légende
Sélectionner une police pour l'en-tête
Sélectionner une police pour le pied de page
Polices
Page %d sur %d
Impossible d'imprimer
Images
Aucun chargeur approprié pour ce type de fichier
Chargement de « %s »
Chargement des images
Impression d'image
Permet d'imprimer des images en choisissant la mise en page.
Imprimer
Fait pivoter l'image de 90° vers la droite
Fait pivoter l'image de 90° vers la gauche
Pivoter physiquement
Fait pivoter l'image sélectionnée selon l'orientation incluse
Rétablir l'orientation EXIF
Rétablit l'orientation incluse sans faire pivoter les images
Enregistrement des images
Rotation de l'image
Pivote les images sans perte de données.
Un problème est survenu lors de la transformation de l'image : %s
Cette transformation peut produire de légères distorsions de l'image sur un ou plusieurs côtés car les dimensions de l'image ne sont pas des multiples de 8.

Cependant, la distorsion est réversible. Si l'image produite n'est pas acceptable, il suffit d'appliquer la transformation inverse pour revenir à l'image d'origine.

Vous pouvez aussi décider de ne pas conserver (ou rogner) les pixels non transformables des bords. En pratique, cela donne les meilleurs résultats visuels, mais la transformation n'est alors plus totalement sans perte.
_Rogner
_Accepter la distorsion
Afficher en taille réelle
Garder le zoom précédent
Ajuster à la fenêtre
Ajuster à la fenêtre si dépassement
Ajuster en largeur
Ajuster en largeur si dépassement
Réinitialiser les positions des barres de défilement
Après le chargement d'une image :
Qualité du _zoom :
T_ype de transparence :
Haute
Basse
Blanc
Noir
Damier
Histogramme
Copier l'image
Copie l'image dans le presse-papiers
Coller l'image
Colle l'image à partir du presse-papiers
Avant
Zoom avant
Arrière
Zoom arrière
1:1
Taille réelle
Ajusté
Zoom ajusté à la taille de la fenêtre
Zoom ajusté à la largeur
Visionneur d'images
Visionneur d'images de base.
Visionneur
_Destination
Sous-dossier _automatique
comme _sous-dossier unique
L'année
Le mois
Le jour du mois
L'heure
Les minutes
Les secondes
Destination non valide
exemple : %s
Date du fichiersubfolder_label
année-mois-jour
année-mois
année
format personnalisé
Importation de fichiers
Aucun fichier importé
Les fichiers sélectionnés sont déjà présents dans la destination.
Impossible de supprimer les fichiers
Opération de suppression non prise en charge.
Dernière importation
Aucun fichier indiqué.
Espace libre insuffisant dans « %s ».
Il faudrait %s de libre, mais il y en a seulement %s.
Personnaliser...
Outils
Outils de traitement par lot pour fichiers multiples
_Ignorer
Commandes
_Commandes :
_Attendre que la commande soit terminée
E_xécuter la commande une fois pour tous les fichiers
Commande du _terminal (script shell)
Racc_ourci :
L'URI du fichier
Le chemin du fichier
Le nom de base du fichier
Le chemin du dossier parent
%ask{ message }{ valeur par défaut }
Demander une valeur d'entrée
%attr{ nom d'attribut }
Un attribut de fichier
%N
Le nom de base du fichier sans extension
%E
L'extension du fichier
%quote{ texte }
Citer le texte
_Commande :
Script
Raccourci
Afficher
Impossible d'enregistrer le script
Nouvelle commande
Modifier la commande
Voulez-vous vraiment supprimer la commande sélectionnée ?
Saisissez une valeur :
Commande malformée
aucun
touche %d du clavier numérique
Aucune commande spécifiée
Commande interrompue anormalement avec l'état %d
Outils de liste de fichiers
Script et manipulation de fichiers par lot.Cardinal point
SCardinal point
NCardinal point
OCardinal point
E
Carte
La position géographique n'est pas disponible pour cette image.
Afficher la position de la photo sur la carte
Photobucket...
Envoie des photos sur Photobucket
Tout petit (100 x 75)
Petit (160 x 120)
Moyen (320 x 240)
Grand (640 x 480)
Écran 15ʺ (800 x 600)
Écran 17ʺ (1024 x 768)
Taille de fichier d'un mégaoctet
_Masquer les noms de fichier
_Conteneur :
Tout petit (100 × 75)
Petit (160 × 120)
Moyen (320 × 240)
Grand (640 × 480)
Écran 15ʺ (800 × 600)
Écran 17ʺ (1024 × 768)
Taille de fichier de deux mégaoctets
PhotoBucket
Envoyer des images sur PhotoBucket
Importer
Pé_riphérique amovible...
Importe des photos et d'autres fichiers depuis un périphérique amovible
D_ossier…
Importe des photos et d'autres fichiers depuis un dossier
_Pivoter physiquement les images
Après import depuis un périphérique :
A_fficher :
É_tiquettes :
É_vénement :
_Supprimer les fichiers importés de la source
Impossible d'importer les fichiers
Fichiers à importer : %d (%s)
Impossible de charger le dossier
Obtention du contenu du dossier...
Vide
Importer depuis un périphérique amovible
Importation depuis un dossier
Importer des photos
Importe des photos depuis des périphériques amovibles.
Album Web _Picasa...
Télécharge des photos depuis un album Web Picasa
Envoie des photos dans un album Web Picasa
Exporter vers les albums Web Picasa
_Albums :
Importer depuis un album Web Picasa
_Album :
_Courriel :
Saisissez les caractères qui s'affichent dans l'image ci-dessous. Les lettres ne sont pas sensibles à la casse.
Mot de _passe :
Publique
Impossible d'obtenir la liste des albums
Album Web Picasa
Compte
Impossible de charger le fichier
Albums Web Picasa
Envoyer des images vers les albums Web Picasa
Extension par _défaut :
_Qualité :
_Lissage :
Opti_misé
_Progressif
_Niveau de compression :
Options par défaut :
Compression _RLE
_Aucune compression
No_rmal (réduit)
Compression avec _perte (JPEG)
Compression
ppp
Résolution
JPEG
PNG
Mémoire insuffisante
TGA
TIFF
Enregistrer les images
Enregistre les images dans des formats de fichier courants tels que JPEG, PNG et TIFF
Prise en charge du format raw
Permet le chargement d'images au format raw.
_X :
_Y :
Correction des yeux rouges...
Correction des yeux rouges
Corrige l'effet yeux rouges causé par les flash des appareils photo
Correction des yeux rouges
Outil pour corriger l'effet yeux rouges d'une photo.
chiffres
format :
enlever
ajouter
Renommer
Cass_e :
Modifier le modèle
Le nom de fichier original
L'extension originale
L'énumérateur d'origine
%M{ format }
La date de modification
La date de numérisation
%A{ identifiant }
_Modèle :
Ordre _inversé
Énumérateur
Nom de fichier original
Extension originale
Énumérateur d'origine
Date de modification
Date de numérisation
Attribut de fichier
Impossible de renommer les fichiers
Impossible d'enregistrer le modèle
Modifier le modèle
Ancien nom
Nouveau nom
Conserver la casse d'origine
Convertir en minuscules
Convertir en majuscules
Renommage des fichiers
Renommer des fichiers
Renommer des séries de fichiers.
Redimensionner les images...
Redimensionne les images sélectionnées
Redimensionner les images
Nouvelles dimensions
_Hauteur :
_Conserver les proportions originales
Format
pixel
Redimensionne les images
Conserver le format d'origine
Redimensionner les images
Redimensionner des séries d'images.
Impossible d'effectuer la recherche
Résultat de la recherche
Rechercher
Rechercher des fichiers
Rechercher à nouveauthe search properties
Rechercher
toutes les règles suivantes
parmi les règles suivantes
Fichiers trouvés jusqu'à présent : %s
Recherche...
Annule l'opération
Outil de recherche de fichiers.
Ajouter à la _sélection
Sélection 1
Sélection 2
Sélection 3
Utiliser Alt-%d pour ajouter les fichiers à cette sélection, Ctrl-%d pour afficher la sélection.
Sélection %d
Sélections
Sélection de fichiers avancée.
_Diaporama
Afficher sous forme de diaporama
Diaporama
_Personnaliser
Effet de _transition :change automatically, every x seconds
_Changer automatiquement, toutes les
_Redémarrer à la fin
Ordre _aléatoire
Liste de lecture
Ajouter les fichiers à la liste de lecture
Supprimer les fichiers sélectionnés
Diaporama en cours
Choix des fichiers à lire
Fichiers audio
Aléatoire
Pousser de la droite
Pousser du bas
Glisser de la droite
Glisser du bas
Fondu
Tourner la page
Cube de la droite
Cube du bas
Affiche les images sous forme d'un diaporama.
Album _Web...
Créer un album Web statique
Cliquer pour afficher l'image
Retourner à l'index
Image %d sur %d
Index
Suivant
Précédent
Affiche la page %d
Affiche l'image suivante
Affiche l'image suivante
Affiche l'image précédente
Affiche l'image précédente
Toutes les images sur une seule image
Adapte à la largeur de la fenêtre
Album Web
%P
_Copier les images originales vers la destination
_Redimensionner si l'image est plus grande que :
_Adapter à la largeur de la fenêtre
Page de l'index
Légende des vignettes
Le numéro de l'image actuelle
Le nombre total d'images
Le commentaire du fichier
Page de l'image
Afficher la description si elle existe
Afficher les attributs suivants :
Attributs de l'image
Impossible d'afficher la destination
La création de l'album a réussi.
Enregistrement des vignettes
Enregistrement des pages HTML : images
Enregistrement des pages HTML : index
Copie des images originales
Impossible de trouver le dossier de style
Impossible de créer un dossier temporaire
Albums Web
Créer des albums Web statiques.
Impossible de charger l'emplacement « %s »
Filtre
Impossible d'enregistrer le filtre
Nouveau filtre
Modifier un filtre
Tout
Activé
Désactivé
Visionneurs
Méta-données
Outils fichiers
Outils de liste
Importateurs
Exportateurs
Impossible d'activer l'extension
Impossible de désactiver l'extension
Extensions
Redémarrage requis
Vous devez redémarrer gthumb pour que ces changements prennent effet
_Continuer
_Redémarrer
_Format de fichier : %s
Tous les fichiers
Tous les fichiers pris en charge
Par extension
Format de Fichier
Extension(s)
Le programme n'a pas réussi à trouver le format de fichier que vous souhaitez utiliser pour « %s ». Assurez-vous d'utiliser une extension connue pour ce fichier ou choisissez manuellement un format de fichier dans la liste ci-dessous.
Format de fichier non reconnu
%s de %s
Déplace « %s » vers « %s »
Copie de « %s » vers « %s »
Déplacement des fichiers
Copie des fichiers
Obtention des informations du fichier9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
gthumb est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier au titre des clauses de la Licence Publique Générale GNU, telle que publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 2 de la Licence, ou (à votre discrétion) une version ultérieure quelconque.
gthumb est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même la garantie implicite de VALEUR MARCHANDE ou D'ADÉQUATION À UN BESOIN PARTICULIER. Pour plus de détails, voir la Licence Publique Générale GNU.
Vous devriez avoir reçu un exemplaire de la Licence Publique Générale GNU avec gthumb ; si ce n'est pas le cas, consultez http://www.gnu.org/licenses/.
Un visionneur et navigateur d'images pour GNOME.
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Stéphane Genaud <genaud\@icps\.u\-strasbg\.fr>
Christian Marillat <marillat\.christian\@wanadoo\.fr>
Fabien Gatell <f\.gatell\@gmail\.com>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Christophe Bliard <christophe\.bliard\@trux\.info>
Cyprien Le Pannérer <cyplp\@free\.fr>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>
_Fichier
É_dition
A_ller à
Aid_e
Ouvrir _avec
I_mporter depuis
E_xporter vers
Nouvelle _fenêtre
Ouvre une nouvelle fenêtre
Ouvrir
Ouvrir dans une nouvelle fenêtre
Modifie les différentes préférences
_Trier par...
_Filtrer...
Arrête le chargement de l'emplacement actuel
Actualise l'emplacement actuel
Affiche l'image précédente
Affiche l'image suivante
Bascule en mode plein écran
Quitte le mode plein écran
Va à l'emplacement visité précédent
Va à l'emplacement visité suivant
Remonte d'un niveau
Emp_lacement...
Spécifie un emplacement à ouvrir
_Supprimer l'historique
Supprime la liste des emplacements visités
Affiche les dossiers
Affiche les informations à propos de gthumb
Sommaire
Affiche le manuel d'utilisation de gthumb
Raccourcis _clavier
Barre d'_outils
Affiche ou masque la barre d'outils de cette fenêtre
Barre d'é_tat
Affiche ou masque la barre d'état de cette fenêtre
Barre de _filtre
Affiche ou masque la barre de filtre de cette fenêtre
Barre _latérale
Affiche ou masque la barre latérale de cette fenêtre
_Panneau des vignettes
Affiche ou masque le panneau des vignettes en mode affichage
_Vignettes
Affiche les vignettes
Fic_hiers cachés
Affiche les fichiers et dossiers cachés
Affiche les propriétés du fichier
Modifier
Modifie le fichier
Ajuster la _fenêtre à l'image
Redimensionne la fenêtre à la taille de l'image
Ouvrir %s
[modifié]
%s d'espace libre
Aucun module approprié trouvé pour « %s »
Enregistrer les modifications dans le fichier « %s » ?
Si vous n'enregistrez pas, les modifications de ce fichier seront définitivement perdues.
_Ne pas enregistrer
Impossible de modifier le nom
Modifié
Afficher la liste des emplacements visités
Afficher la liste des emplacements visités plus haut
Type de fichier non pris en charge
Aucun module approprié trouvé
Impossible d'ouvrir le module « %s » : %s
L'extension « %s » est requise par l'extension « %s »
Dossier personnel
Système de fichiers
Les fichiers ne peuvent être mis à la corbeille. Voulez-vous les supprimer définitivement ?
Impossible de déplacer les fichiers dans la corbeille
Voulez-vous vraiment mettre « %s » à la corbeille ?
Masquer la barre de filtre
kio
Mio
Giofiles
fichiers
croissant
décroissant
Aucune limite définie
Chargement...
(Ouvrir le parent)
Échelle linéaire
Échelle logarithmique
Canal :
Valeur
Rouge
Vert
Bleu
Alpha
RVB
Lecture des informations du fichier
Fichier
Nom
Taille
Type
Nom complet
Durée
nom de fichier
chemin du fichier
taille du fichier
date de modification du fichier
pas de tri
dimensions
Média
Fichiers texte
Nom du fichier
Titre (incorporé)
Description (incorporée)
Impossible de renommer le fichier
Aucune option n'est disponible pour ce type de fichier
Annule l'opération
Enregistrement des informations du fichier
Créer l'étiquette « %s »
Affiche toutes les étiquettes
Vacances
Temporaire
Captures d'écran
Science
Favori
Important
GNOME
Jeux
Fête
Anniversaire
Astronomie
Famille
est
est uniquement
n'est pas
La définition du test est incomplète
Ajout d'une nouvelle règle
Supprime cette règle
contient
commence par
finit par
ne contient pas
correspond à
est inférieur à
est supérieur à
est égal à
précède
est après
Aujourd'hui
Maintenant
Ferme cette fenêtre
Fermer _toutes les fenêtres
Impossible d'afficher l'aide
Impossible de lancer l'application
_Copier ici
_Déplacer ici
Faire un _lien ici
Annuler
Ouvre une nouvelle fenêtre
Démarre en mode plein écran
Démarre automatiquement un diaporama
Importe automatiquement les photos de l'appareil photo
Affiche la version
- Visionneur et navigateur d'images
Impossible de trouver un module approprié pour enregistrer l'image comme « %s »