# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Importation et génération de code source
Umbrello est un outil de modélisation UML, et son but principal est de vous aider dans l'analyse et la conception de vos systèmes. Aussi, pour réaliser la transition entre votre conception et votre implémentation, Umbrello permet de générer le code source dans différents langages pour vous permettre de démarrer. De même, si vous souhaitez utiliser UML pour un projet déjà initié, Umbrello peut vous aider à créer un modèle de votre système à partir de l'analyse de votre code source et l'importation des classes trouvées.
Génération de code source
Umbrello peut générer le code source pour différent langages de programmation à partir de votre modèle UML et ainsi vous aider à démarrer l'implémentation de votre projet. Le code généré consiste en la déclaration des classes, accompagné des méthodes et attributs dont vous pourrez remplir les blancs avec les fonctionnalités de vos classes.
Génération de code
Pour générer du code source avec Umbrello, il est nécessaire de créer ou de charger un modèle contenant au moins une classe. Lorsque vous êtes prêt pour commencer à écrire du code source, sélectionnez l'option Assistant de génération de code source du menu Code afin de lancer un assistant qui va vous guider tout au long du processus de génération de code.
La première étape est de sélectionner les classes dont vous souhaitez la génération du code source. Par défaut, toutes les classes de votre modèle sont sélectionnées, et vous pouvez supprimer celles pour lesquelles vous ne voulez pas de génération de code en les déplaçant dans la liste de gauche.
L'étape suivante de l'assistant vous permet de modifier les paramètres utilisés par le générateur de code source. Les options suivantes sont disponibles:
Options du générateur de code
Options pour le générateur de code source de Umbrello
Options pour le générateur de code source de Umbrello
Options de génération
Verbosité du code
L'option Ecrire les commentaires même vides indique au générateur de code d'écrire les commentaires dans le style / ** blah */ même si le bloc de commentaire est vide. Si vous ajoutez de la documentation à vos classes, méthodes et attributs de votre modèle, le générateur de code source écrira ces derniers de la façon Doxygen sans tenir compte de ce que vous avez spécifié ici, mais si vous spécifiez cette option, Umbrello écrira les commentaires pour toutes les classes, méthodes et attributs même si le modèle n'est pas documenté, ce qui permettra de le faire ultérieurement directement dans le code source.
Ecrire les commentaires de sections même en cas de section vide: Umbrello écrit les commentaires dans le code source pour délimiter les différentes sections d'une classes. Par exemple méthodes publiques ou attributs avant les sections correspondantes. Si vous sélectionnez cette option Umbrello écrira les commentaires pour toutes les sections de la classe, même si la section est vide. Par exemple, il voudra écrire un commentaire disant méthodes protégées même s'il n'y a aucune méthode protégée dans la classe.
Ecrire tous les fichiers générés dans le répertoire. Sélectionnez ici le répertoire où vous voulez que Umbrello génère les codes sources.
L'option Inclure les entêtes de fichiers du répertoire vous permet d'ajouter un entête au début de chaque fichier généré. Les entêtes de fichier peuvent contenir les informations de copyright ou de licence ainsi que différentes variables qui sont évaluées lors de la génération. Vous pourrez regarder avec intérêt le patron de création des entêtes de fichiers livré avec Umbrello et ainsi voir l'utilisation des variables, afin d'y placer votre nom ou la date lors de la génération.
Politique d'écrasement des fichiers
Cette option dicte à Umbrello le comportement à adopter dans le cas où le fichier à créer existe déjà dans le répertoire cible. Umbrello 1.1 ne peut modifier de fichiers source existant, donc vous devez choisir entre écraser les fichiers existants, écarter la génération de certains fichiers ou laisser Umbrello choisir un nom différent pour le fichier. Dans ce dernier cas, Umbrello ajoutera un suffixe au nom du fichier.
Langage
Umbrello générera par défaut le code source dans le langage que vous avez sélectionné comme 'Langage Actif ', mais l'assistant de génération de code vous offre l'option de changer cette langue pour une autre.
Assistant de génération
La troisième et derniere étape de l'assistant vous montre le statut du processus de génération de code source. Vous avez seulement besoin de cliquer sur le bouton de génération pour voir vos classes écrites pour vous.
Veuillez noter que les options que vous aurez sélectionnées pour l'assistant de génération de code source ne seront valides que pour la génération en cours. La prochaine fois que vous lancerez l'assistant, vous aurez à re-sélectionner toutes les options (vos entêtes de répertoire, la politique d'écrasement, etc.). Vous pouvez spécifier les valeurs par défaut utilisées par Umbrello dans la section Génération de code de la configuration de Umbrello, accessibles à Configuration Configurer Umbrello...
Si vous avez configuré convenablement les options de la génération de code et que vous souhaitez utiliser cette fonctionnalité sans l'aide de l'assistant, vous pouvez sélectionner la commande directe Générer tout le code du menu Code. Cela générera le code pour toutes les classes de votre modèle avec les préférences courantes (y compris le répertoire cible et la politique d'écrasement, donc à utiliser avec précaution).
Umbrello peut importer du code source de vos projets existants afin de vous aider à construire votre modèle. La version 1.1 de l'application supporte seulement le langage C++, mais d'autres langages seront disponibles dans les versions futures.
Afin d'importer des classes de votre modèle, sélectionnez l'option Importer des classes... du menu Code. Dans la fenêtre de dialogue de choix des fichiers, sélectionnez ceux qui contiennent les déclarations de classes C++ et validez. Les classes seront importées et vous les retrouverez comme partie de votre modèle dans l'arborescence. Notez que Umbrello ne créera aucun diagramme pour voir les classes, elles seront seulement importées dans votre modèle afin de les utiliser plus tard dans un diagramme.
Menu pour l'importation de code source dans Umbrello
Menu pour l'importation de code source dans Umbrello