# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Informatif
Compact
Petites icônes
Grandes icônes
Texte seul
Ces paramètres sont utilisés par les actions de « & #160; Alternative pour traverser les fenêtres & #160; ».
Principal
Alternatif
Les paramètres de la politique de focus limitent la fonctionalité de navigation à travers les fenêtres.
Traverser les fenêtres
Traverser les fenêtres (à l'envers)
Alternative pour traverser les fenêtre
Alternative pour traverser les fenêtres (à l'envers)
Navigation
Aucun effet
Configurer la disposition
Élément de la disposition
Disposition & #160;:
Verticale
Horizontale
En onglets
Élément de la disposition & #160;:
Taille minimale
Largeur & #160;:
Largeur minimale, en pourcentage de la largeur de l'écran.
& #160;%
Hauteur & #160;:
Hauteur minimale, en pourcentage de la hauteur de l'écran.
Affiche l'élément sélectionné
Vue de l'élément sélectionné & #160;:
Haut
Bas
Gauche
Droite
Disposition de l'élément sélectionné & #160;:
Ces paramètres sont utilisés par les actions de « & #160; Traverser les fenêtres & #160; ».
Général
Liste des fenêtres & #160;:
Bureau courant
Tous les bureaux
Bureau courant groupé par applications
Tous les bureaux groupés par applications
Ordre de tri & #160;:
Récentes
Ordre d' empilement
Affiche une ligne autour de la fenêtre sélectionnée
Effet & #160;:
L'effet qui remplace la liste des fenêtres lorsque les effets du bureau sont actifs.
Affiche la liste pendant le changement
La fenêtre sélectionnée sera mise en surbrillance en atténuant les couleurs de toutes les autres fenêtres. Cette option nécessite les effets du bureau.
Mettre en évidence la fenêtre sélectionnée
Configurer la disposition... NAME OF TRANSLATORS
Anne-Marie MahfoufEMAIL OF TRANSLATORS
annma@kde. org