# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Globe de bureau Marble
Un atlas mondial.
(c) 2007, 2008, 2009
Torsten Rahn
Développeur du coeur et auteur original
Patrick Spendrin
Dévellopeur du coeur & #160;: KML et prise en charge de Windows
Jens-Michael Hoffmann
Intégration d'OpenStreetMap, OSM Namefinder, gestion du téléchargement
Henry de Valence
Dévellopeur du coeur & #160;: Marble Runners, plasmoïde d'horloge mondiale
Bastian Holst
Support des services en ligne
Pino Toscano
Modules réseau
Harshit Jain
Filtre de la planète
Simon Edwards
Bindings python pour Marble
Dennis Nienhüser
Élément de navigation flottant
Magnus Valle
Cartes historiques
Médéric Boquien
Observatoires astronomiques
Eckhart Wörner
Correction des bogues
Projet Google Summer of Code 2008: tuiles de vector pour Marble
Shashank Singh
Projet Google Summer of Code 2008 & #160;: Panoramio & #160; / Wikipédia & #160; - prise en charge des photos par Marble
Carlos Licea
Projet Google Summer of Code 2007: projection équirectangulaire (« Flat Map »)
Andrew Manson
Projet Google Summer of Code 2007 & #160;: prise en charge du GPS par Marble
Murad Tagirov
Projet Google Summer of Code 2007: prise en charge du langage KML par Marble
Inge Wallin
Développeur du coeur et co-mainteneur
Simon Schmeisser
Développement & patches
Claudiu Covaci
David Roberts
Nikolas Zimmermann
Jan Becker
Stefan Asserhäll
Laurent Montel
Prashanth Udupa
Anne-Marie Mahfouf
Josef Spillner
Frerich Raabe
Frederik Gladhorn
Fredrik Höglund
Albert Astals Cid
Thomas Zander
Joseph Wenninger
Kris Thomsen
Daniel Molkentin
Tim Sutton
Platformes & Distributions
Christian Ehrlicher
Ralf Habacker
Steffen Joeris
Marcus Czeslinski
Marcus D. Hanwell
Chitlesh Goorah
Nuno Pinheiro
Travaux artistiques
Luis Silva
Suggestions variées & test
Stefan Jordan
Robert Scott
Lubos Petrovic
Benoit Sigoure
Martin Konold
Matthias Welwarsky
Rainer Endres
Ralf Gesellensetter
Tim Alder
John Layt
Remerciements tout particuliers pour avoir été une importante source d'inspiration en créant « & #160; Kartographer & #160; », le prédécesseur de Marble.
Activer la sortie de « & #160; debug & #160; »
Prendre une mesure de temps pour vérifier les performances
Vérifier la vitesse du dessin du GPS
Afficher le taux d' images
Activer l'affichage de l'emplacement actuel dans l' onglet
Activer l'affichage de gpxFileView dans l' onglet
Afficher les identifiants de tuile
Emplacement & #160;: %1
Altitude & #160;: %1
Niveau de zoom de tuile: %1
marble_part
Un globe terrestre pour le bureau
*. gpx *. kml|Tous les fichiers pris en charge *. gpx|Données GPS *. kml|Google Earth KML
Ouvrir un fichier
Images *. jpg *. png
Exporter la carteApplication name
Marble
Une erreur est survenue en tentant d'enregistrer le fichier. Action for saving the map to a file
& Exporter la carte... Action for toggling offline mode
& Travailler déconnectéAction for toggling the 'current location 'box
Emplacement actuel
& Copier la carteAction for copying the coordinates to the clipboard
Copier les coordonnéesAction for opening a file
& Ouvrir... Action for downloading maps (GHNS)
Télécharger des cartes... Status tip
Télécharger de nouvelles cartesAction for toggling the navigation panel
Afficher le panneau de & navigationStatus tip
Afficher le panneau de navigationAction for toggling the atmosphere
& AtmosphèreAction for toggling clouds
NuagesAction for sun control dialog
Contrôle du Soleil... Action for locking float items on the map
Vérouiller l'emplacementAction for toggling
Afficher l'emplacementAction for toggling
Afficher l'altitudeAction for toggling
Afficher le niveau de zoom de tuileAction for toggling
Afficher la barre de progression du téléchargement
Vue
Natif
Natif (X11)
Natif (Mac OS X Core Graphics)
Navigation
Cache & #160; & serveur mandataire
Modules
Vous avez décidze de lancer Marble avec un système graphique différent. Pour que cette modification soit effective, il vous faut relancer Marble. Veuillez fermer l'application et relancer Marble.
Changement de système graphiqueNAME OF TRANSLATORS
Jean-Jacques FinazziEMAIL OF TRANSLATORS
mrjay01@users. sourceforge. net
Lune
La Lune. La carte s'appuie sur des données de la mission Clementine Moon (UVVIS Basemap Mosaic). Remerciements & #160;: NASA/ SDIO, Courtesy USGS Astrogeology Research Program
Sites d' atterrissage
Cratères
Marie
Autres caractéristiques
Points d' intérêt
Grille des coordonnées
Site d'atterrissage habité
Robot d' exploration
Atterrissage en douceur non habité.
Atterrissage brutal non habité.
Cratère, cratère d' impact
Monts, montagne
Vallis, vallée
Autre
Pôle sélénographique
Atlas
Terrain
Frontières
Étendues d' eau
Élévation
Glace et glaciers
Relief
Montagnes
Volcan
Pôle géographique
Pôle magnétique
Aéroport
Naufrage
Observatoire astronomique
International
État
Lac
Rivière
7000 m
5000 m
3500 m
2000 m
1000 m
500 m
200 m
50 m
0 m
0 m (mer)
-50 m
-200 m
-2000 m
-4000 m
-6500 m
-11000 m
Précipitations (juillet)
Une carte qui montre la moyenne des précipitations (pluie & #160; / neige & #160; / grêle & #160; / etc.) de juillet.
Précipitation
0 mm
10 mm
40 mm
63 mm
89 mm
127 mm
256 mm
512 mm
1024 mm ou plus
Carte brute
Une carte brute. Elle utilise des lignes vectorielles pour le tracé des lignes des côtes, frontières de pays, etc.
Surface
Sol
Eau
Température (décembre)
Une carte qui montre la température moyenne en décembre.
Température
42deg; C
32deg; C
23deg; C
12deg; C
1deg; C
-10deg; C
-21deg; C
-32deg; C
-41deg; C
-69deg; C
OpenStreetMap
Une carte globale créée par le projet OpenStreetMap (OSM). OSM est une communauté ouverte qui crée des cartes libres (modifiables et redistribuables) et gratuites. Les données du projet OSM ont été générées à l'aide de Mapnik.
Transport
Zones
Autoroute
Route importante
Route principale
Route secondaire
Route non-classée
Route non-indiquée
Piste
Petite route
Chemin équestre
Piste cyclable
Voie piétonne
Voie ferrée
Voie souterraine
Petite voie ferrée, tramway
Piste de décollage/ atterrissage, route pour taxi
Terminal d' aéroport
Limite administrative
Pont
Tunnel
Gare ferroviaire
Forêt
Bois
Terrain de golf
Parking
Zone résidentielle
Attraction tourristique
Lieu commun, prairie
Zone d' activité
Zone industrielle
Zone commerciale
Zone de santé
Lac, réserve
Ferme
Site désaffecté
Cimetière
Parcelles
Terrain sportif
Centre de sport
Réserve naturelle
Zone militaire
École, université
Immeuble intéressant
Sommet, pic
La Terre de nuit
Cette image des lumières des villes de la Terre a été créée avec les données du « & #160; Operational Linescan System & #160; » (OLS) du « & #160; Defense Meteorological Satellite Program & #160; » (DMSP)
Endroits peuplés
Terrain clair
Terrain sombre
Carte historique de 1689
Carte du monde historique de l'année 1689, créée par G. Van Schagen à Amsterdam.
Côte précise
Ville
Vue satellite
La Terre vue de l'espace. La construction de la carte s'appuie sur les merveilleuses images « & #160; Blue Marble Next Generation & #160; » de la NASA. Crédits & #160;: « & #160; Earth Observatory & #160; » de la NASA.
Glace
Végétation
Désert
Précipitation (décembre)
Une carte qui montre la précipitation moyenne en décembre.
Température (juillet)
Une carte qui montre la température moyenne en juillet.
Nuages
Une carte des nuages temps réel mise à jour toutes les 3 heures. Elle s'appuie sur les images des satellites GOES, METEOSAT et GMS téléchargées depuis la page des satellites géostationnaires d'imagerie de l'université de Dundee. Remerciements & #160;: Hari Nair, projet Xplanet.
Population & #160;:
& gt; 1nbsp; 000nbsp; 000
& ge; 100nbsp; 000
& ge; 10nbsp; 000
& lt; 10nbsp; 000
Capitales & #160;:
Rouge & #160;: nation
Orange & #160;: état
Jaune & #160;: pays
Blanc & #160;: rien
< !-- ##customLegendEntries:all## -- >
Centre d'information de Marble
Fiche signalétique
Nom de l' emplacement
p, li {white-space: pre-wrap;} Nom
Rôle
Rôle de l'emplacement.
p, li {white-space: pre-wrap;} Rôle
Nom alternatif
Nom alternatif de l'emplacement.
Nom alternatif
Courte description & #160;:
Description
Champ de description
Coordonnées & #160;:
000° 00 '00 "N 000° 00' 00" E
Élévation & #160;:
9000,0 m
Pays & #160;:
Pays
1000000
Fuseau horaire & #160;:
GMT
Zone & #160;:
0,0 km²
Diamètre & #160;:
Wikipédia
Précédent
Reculer d'une étape dans l'historique de navigation.
Imprimer la page
Contrôle du Soleil
Vitesse
1x
& Date
& Temps
p, li {white-space: pre-wrap;} Changer l'heure du Soleil
Maintenant
Soleil
Aspect du Soleil & #160;:
Ombre
Carte de nuit
p, li {white-space: pre-wrap;} Centrer la carte sur le Soleil
& Centre
p, li {white-space: pre-wrap;} Afficher la position du Soleil
& Afficher
Configuration du cache de Marble
& Faire glisser l'emplacement & #160;:
p, li {white-space: pre-wrap;} Lorsqu'on effectue un glissé de souris alors qu'on manipule un globe virtuel, il existe deux comportements standards & #160;: L'emplacement se trouvant sous le pointeur peut le suivre exactement ce qui a pour conséquence que le nord ne reste pas forcément en haut et peut engendrer de la confusion. Ou, comme c'est le cas par défaut dans Marble, il peut être fait en sorte que le nord reste toujours en haut ce qui engendre en général un « & #160; décalage & #160; » entre le pointeur et l'emplacement se trouvant dessous au début du glissé.
Conserver l'axe de la planète vertical
Suivre le pointeur de la souris
Au démarrage & #160;:
p, li {white-space: pre-wrap;} Par défaut, Marble affichera le lieu que vous avez sélectionné comme emplacement de départ (home) juste après la fin du démarrage de l'application. Comme alternative, Marble peut aussi afficher la dernière position active lorsque l'utilisateur a quitté l'application.
Afficher l'emplacement de départ (home)
Retourner au dernier emplacement visité
p, li {white-space: pre-wrap;} Lorsqu'il recherche un emplacement, Marble peut soit se déplacer de manière instantanée vers le nouvel emplacement ou il peut s'y rendre de manière animée en partant de l'emplacement précédent.
Voyage & animé jusqu'à la cible
& Unités
& Distance & #160;:
p, li {white-space: pre-wrap;} L'unité utilisée pour mesurer l'altitude, les longueurs et les distances (par exemple & #160;: km, mi, ft).
Kilomètre, Mètre
Miles, Pieds
Angle & #160;:
p, li {white-space: pre-wrap;} Spécifier la forme de notation des angles dans les coordonnées & #160;: par défaut, on emploie la notation degré-minute-seconde (par exemple & #160;: 54° 30 '00 "). Comme alternative vous avez les degrés avec décimal (par exemple & #160;: 54.5°).
Degré (DMS)
Degré (décimal)
& Qualité de la carte
Image & statique & #160;:
p, li {white-space: pre-wrap;} Spécifie la qualité de la carte qui sera affichée lorsque l'utilisateur ne fait rien. D'habitude, cela autorise une grande qualité de carte, car il n'y a aucune considération autour de la vitesse.
Qualité de sortie
Basse qualité
Normal
Haute qualité
Qualité d' impression
Au cours des & animations & #160;:
p, li {white-space: pre-wrap;} Spécifie la qualité de la carte lors des animations (par exemple lors de la manipulation du globe). Il vaut mieux régler cette option sur « & #160; basse qualité & #160; » sur les machines lentes et ainsi obtenir une vitesse d'exécution plus grande.
Système de graphiques & #160;:
Indique le système graphique que Qt utilise pour dessiner la carte. Modifier ce réglage peut s'avérer une bonne idée si vous constater des problèmes de performance avec les pilotes graphique du système.
Raster (rendu logiciel)
OpenGL
Libellés & textuels
Noms de & lieu & #160;:
p, li {white-space: pre-wrap;} Les lieux portent souvent différents noms dans plusieurs langues. Le libellé sur la carte peut être dans la langue de l'utilisateur. Une alternative est d'afficher ce libellé dans la langue officielle et avec les caractères du lieu.
Langue personnalisée et originale
Langue personnalisée
Langue originale
Police de la carte par défaut & #160;:
p, li {white-space: pre-wrap;} La police employée par défaut sur la carte.
À propos de Marble
p, li {white-space: pre-wrap;} Marble Desktop Globe
Version inconnue
& À propos de
Auteurs
& Données
Accord de & licence
°
′
″
p, li {white-space: pre-wrap;} Il existe deux caches qu'utilise Marble & #160;: celui de la mémoire physique qui sert à conserver les données de la carte dans la mémoire de la machine. Si vous augmentez la valeur vous améliorerez le temps de réponse de l'application. Autrement, le cache sur disque dur est utilisé pour télécharger des contenus depuis Internet (par exemple des données de Wikipédia ou d'autres données de carte). Diminuer cette valeur si vous souhaitez économiser de l'espace disque et si une utilisation accrue de l'accès à Internet n'est pas un problème.
Cache
Mémoire & physique & #160;:
Mo
& Nettoyer
Disque dur & #160;:
Illimité
& Nettoyer
p, li {white-space: pre-wrap;} Paramètres du serveur mandataire pour votre intranet. Laisser vide si vous ne disposez pas d'un serveur mandataire.
Serveur mandataire (proxy)
& URL & #160;:
http://
Port & #160;:
Type de proxy & #160;:
Http
Socks5
Requiert une authentification
Nom d'utilisateur & #160;:
Mot de passe & #160;:
Ce panneau de contrôle vous permet d'ajuster la carte selon vos besoins.
& Rechercher
Ligne de recherche
Vous pouvez saisir ici le nom de l'emplacement que vous cherchez.
Navigateur d'emplacement
Double-cliquez sur une entrée de cette liste afin de l'afficher sur la carte.
Zoom arrière
Effectuez un zoom arrière en pressant ce bouton afin de voir moins de détails.
...
-
Naviguer vers votre « & #160; emplacement de départ (home) & #160; »
Cliquez sur ce bouton afin de revenir au niveau de zoom et à l'angle de vue par défaut.
Emplacement de départ (home)
Droite
Effectue une rotation de la Terre autour de son axe, dans le sens des aiguilles d'une montre.
Haut
Incline l'axe de la Terre vers l'utilisateur.
Curseur de zoom
Utilisez ce curseur afin d'ajuster le niveau de zoom de la carte.
Zoom avant
Effectuez un zoom avant en pressant ce bouton afin de voir plus de détails.
+
Bas
Incline l'axe de la Terre à l'opposé de l'utilisateur.
Gauche
Effectue une rotation de la Terre autour de son axe, dans le sens inverse des aiguilles d'une montre.
Légende
Vue des cartes
& Projection
Globe
Planisphère
Mercator
&Corps celeste
& Thème
Vous pouvez ici choisir la vue préférée pour les cartes à partir de différents sujets.
Vue des fichiers
&Enregistrer
& Fermer
Centre sur votre emplacement actuel
En mode navigation, la vue se centrera sur votre position et tentera d'émuler un comportement de système de navigation
Mode de navigation
Votre vitesse actuelle
Votre vitesse actuelle (mesurée, par exemple, via un périphérique GPS)
Vitesse
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} 000,0 km/h
Votre emplacement actuel
Votre emplacement actuel (mesurée, par exemple, via un périphérique GPS)
Emplacement
Description approximative de votre emplacement
Position indéfinie
Longitudede votre emplacement actuel
Longitude
+00°00'00" E
Latitudede votre emplacement actuel
Latitude
+00°00'00" N
Altitudede votre emplacement actuel
Altitude
000 m
Réinitialiser la vue
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Ceci est la pièce de Marble réservée à ses utilisateurs avancés. Vous pouvez ici sélectionner et désélectionner les fonctionnalités fournies par les modules. Désélectionner un module supprimera la fonctionnalité correspondante de la carte, des menus et des barres d'outils. Certains modules peuvent également permettre quelques modifications de leur configuration.
Modules
Création de carte
Vue Satellite La Terre telle que vue de l'espace. La construction de la carte s'appuie sur les merveilleuses images « & #160; Blue Marble Next Gener ation & #160; » de la NASA. Crédits & #160;: l'Observatoire de la Terre de la NASA.
Marble a besoin de créer cette carte. Ceci ne doit être fait qu'une fois et peut prendre quelques secondes.
Annuler
Configuration de l'applet d'horloge mondiale
Affiche de la carte
Projection & #160;:
Équirectangulaire
Centrer la carteselon la longitude & #160;:
Centrer la carte sur le Soleil
Afficher la date
Fuseaux horaires
Utiliser la sélection de fuseau horaire personnalisée
Zone
Région
Commentaire
L'uniter choisie pour mesurer lesdistances.
L'uniter choisie pour mesurer les angles.
La qualité à laquelle une carteimmobile est dessinée.
La qualité à laquelle une carte animée est dessinée.
Le système graphique utilisé par Qt pour effectuer le rendu des éléments graphiques.
Lalocalisation des labels.
La police globalement utilisée sur la carte.
Le comportement des axes de la planet lors d'un glissé à la souris.
L'emplacement affiché au démarrage de l'application.
Affiche une animation pour un voyage jusqu'à un cible.
Cache pour les tuiles réservées dans la mémoire physique.
Espace disque maximum qui peut être utilisée pour stocker des tuiles.
URL pour le serveur proxy.
Port pour le serveur proxy.
Nom d'utilisateur pour autorisation
Mot de passe pour autorisation.
Le typede proxy est HTTP
Letype du proxyest Socks5
Le proxy requiert une authentification
Identifiants de nommage des modules.
Liste des interrupteurs pourl'activation des modules.
Liste des interrupteurs pour rendre les modules visibles.
Configurer le module Wikipédia
Afficher les images d'aperçu
Nombre d'éléments sur l'écran
Configurer le module météo
Information
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ Vous pouvez ici choisir de voir s'afficher ou non les conditions météo (par exemple & #160;: nuages ou ciel dégagé).Marble ne les affichera que si l'information est disponible.
Conditions météo
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ Sélectionnez cela si vous voulez voir s'afficher latempérature. La direction du ventne s'affichera si elle est disponible pour la station désignée.
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ Sélectionnez cela si vous voulez voir s'afficher la direction du vent. La direction du vent ne s'affichera si elle est disponible pour la station désignée.
Direction du vent
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ Sélectionnez cela si vous voulez voir s'afficher la vitesse du vent. La vitesse du vent ne s'affichera si elle est disponible pour la station désignée.
Vitesse du vent
Unités
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ L'unité employée pour mesurer la température.
Celsius
Fahrenheit
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ L'unité employée pour mesurer la vitesse du vent.
Kilomètres par heure
Miles par heure
Mètres par seconde
Noeud
Beaufort
Pression
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ L'unité employée pour mesurer la pression de l'air.
Hectopascal
Kilopascal
Bar
Millimètre de mercure
Pouce de mercure
p
&Fichier
&Édition
& Vue
Boîtes à & info
Services en ligne
& Configuration
Barreprincipale
Barre d'édition
La Terre
Le widget Marble affiche un globe virtuel.
Contrôles de navigation
Utilisez ces contrôles pour naviguer.
Afficher les endroits
Afficherle relief
Afficherl'échelle
Afficherles frontières
Afficher laglace & #160; / & #160; neige
Afficher laboussole
Afficherla grille
Afficher les rivières & #160; / & #160; lacs
Afficher le modèle d'élévation
Coordonnées & #160;:
Suivant
avancer d'une éta pe dans l'historique de navigation.
p, li {white-space: pre-wrap;}
p, li {white-space: pre-wrap;}
& Latitude
N
S
Longitude
E
O
Suivre le GPS
Attraper le GPS
Dessiner
Aller à