# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuration de & kmplot;
Pour accéder à la boîte de dialogue de configuration de & kmplot;, sélectionnez Configuration Configurer & kmplot;.... La configuration pour Constantes peut être modifié seulement depuis le menu Modifier et Système de coordonnées... seulement depuis le menu Affichage
Configuration générale
Capture d'écran de la boîte de dialogue de configuration générale
Capture d'écran de la boîte de dialogue de configuration générale
Vous pouvez régler ici la configuration globale qui sera automatiquement enregistrée lorsque vous quittez & kmplot;. Vous pouvez régler le mode d'angle (radians ou degrés), la couleur du fond et les facteurs de zoom avant et arrière et si vous voulez configurer les options avancées de la courbe.
Configuration du graphique
Capture d'écran de la boîte de dialogue de l'apparence du graphique
Capture d'écran de la boîte de dialogue de l'apparence du graphique
Vous pouvez déterminer le style de quadrillage parmi quatre options & #160;:
Aucun
Aucune ligne de quadrillage ne sera dessinée dans la zone de la courbe
Lignes
Des lignes droites forment un quadrillage de carrés sur la zone de la courbe.
Croix
Des croix sont dessinées pour indiquer les points où x et y ont une valeur entière (pex; (1,1), (4,2), & etc;).
Polaire
Des lignes de rayon constant et d'angle constant sont dessinées sur la zone de la courbe.
D'autres options pour l'apparence du graphique peuvent aussi être configurées & #160;:
Largeur des axes & #160;:
Détermine la largeur des lignes qui représentent les axes.
Épaisseur de la ligne
Détermine le style des lignes qui représentent les axes.
Style de la ligne & #160;:
Détermine l'épaisseur des lignes représentant les graduations sur les axes.
Longueur des graduations & #160;:
Détermine la longueur des lignes représentant les graduations sur les axes.
Afficher les légendes
Lorsque coché, les noms (x, y) des axes sont affichés sur la courbe et les graduations des axes ont des légendes.
Affiche les axes
Si coché, les lignes des axes sont visibles.
Affiche les flèches
Si coché, les axes sont affichés avec les flèches au bout.
Configuration des couleurs
Capture d'écran de la boîte de dialogue des couleurs
Capture d'écran de la boîte de dialogue des couleurs
Dans l'onglet Coordonnées de l'option Couleurs, vous pouvez modifier les couleurs des axes et du quadrillage de la zone principale de & kmplot;.
Dans l'onglet Couleurs par défaut de la fonction, vous pouvez modifier les couleurs utilisées pour les graphes des dix fonctions permises dans & kmplot;.
Configuration des polices
Capture d'écran de la boîte de dialogue de configuration des polices
Capture d'écran de la boîte de dialogue de configuration des polices
Étiquettes des axes
La police utilisée pour dessiner les nombres de l'axe et titres x/ y.
Étiquettes des diagrammes
La police utilisée pour dessiner les titres du graphique (pex; affiche le nom de la courbe ou des points aux extrêmes).
Tableau des en-têtes
La police utilisée pour dessiner les en-tes à l'impression d'une courbe.