# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & ksystemlog;
Nicolas Ternisien
nicolas. ternisien@gmail. com
& traducteurPierreBuard;
Nicolas Ternisien
& ksystemlog; est un afficheur de journaux système pour & kde;. Ce programme est destiné aux utilisateurs débutants ne sachant pas comment trouver des informations sur leur système ou l'emplacement des fichiers journaux. Il est également conçu pour les utilisateurs avancés souhaitant voir rapidement les problèmes survenant sur leur serveur.
KDE
journaux
ksystemlog
sécurité
cron
démarrage
ssh
postfix
apache
samba
Utilisation de & ksystemlog;
Introduction
Qu'est -ce que & ksystemlog; & #160;?
& ksystemlog; est un afficheur de journaux système.
& ksystemlog; aide les utilisateurs à comprendre ce que leur machine fait en arrière plan. Le but de & ksystemlog; est de simplifier la lecture des fichiers journaux du système. Ce programme est destiné aux utilisateurs débutants ne sachant pas comment trouver des informations sur leur système ou l'emplacement des fichiers journaux.
Mais il est également conçu pour les utilisateurs avancés souhaitant voir rapidement les problèmes survenant sur leur serveur. & ksystemlog; essaye de fournir des fonctionnalités avancées permettant le trie et la lecture de journaux provenant de programmes spécifiques.
La fenêtre principale de & ksystemlog;
La fenêtre principale de & ksystemlog;
Fonctionnalités
Dans sa version actuelle, & ksystemlog; 0.4.1 possède un certain nombre de fonctionnalités utiles, comme & #160;:
La gestion de différents types de fichiers journaux, incluant le formatage du serveur Syslog, Samba
Des onglets pour afficher plusieurs journaux en même temps
La lecture de journaux à partir de plusieurs sources
L'affichage automatique des nouvelles lignes en gras
Le groupement par critères (niveau du journal, fichier journal, processus, heure...)
Des informations détaillées pour chaque lignes du journal
L'ajout manuel d' entrées
Il gère ces fichiers journaux de votre système & #160;:
Journaux du système (messages du système)
Journaux de X. org
Journaux du noyau
Journaux d' authentification
Journaux ACPID
Journaux Cups
Journaux Postfix
Journaux d' Apache
Journaux de Samba
Journaux des démons
Journaux de Cron
Journaux de Sessions X
Beaucoup d'autre fonctionnalités sont disponibles et seront développées dans les chapitres appropriés de ce manuel.
Lire des journaux avec & ksystemlog;
Comme vous pouvez le voir sur la copie d'écran suivante, & ksystemlog; fournit des fonctionnalités capables de trier facilement et de filtrer les lignes des journaux. Nous allons maintenant les décrire dans cette partie de la documentation.
Premiers pas
Lorsque vous démarre & ksystemlog;, il essaye d'ouvrir le journal le plus utile, le Journal système. S'il ne l'affiche pas et qu'un message apparaît, vous avez sûrement oubliez de lancer & ksystemlog; en tant qu'administrateur (généralement appelé root). Les fichiers journaux sont habituellement disponible dans le dossier / var/ log, qui est souvent protégé des simples utilisateurs.
Premier lancement de & ksystemlog;
Premier lancement de & ksystemlog;
Lire facilement les fichiers journaux
Trier les lignes du journal
Chaque entrée du journal est affichée dans une liste pouvant être ordonnée en cliquant sur la colonne voulue. Un autre clic changera l'ordre de tri. Si vous souhaitez retrouve l'ordonnancement initial, vous pouvez utilisez l'entrée du menu Édition Rafraîchir ou cliquer sur la première colonne de la liste, généralement appelée Date, pour la trier dans l'ordre ascendant. Même si votre journal n'utilise pas l'heure pour décrire chaque entrée, par exemple le Journal de X. org, la liste sera triée correctement car & ksystemlog; applique automatique l'ordonnancement adapté.
Filtrer les entrées du journal
Filtrer un processus spécifique
Filtrer un processus spécifique
Vous pouvez aussi utiliser la barre de filtre pour filtrer en fonction du critère choisi et des caractères saisit. Écrivez simplement quelque chose dans le filtre et la liste sera modifiée automatiquement pour n'afficher que les lignes correspondant à votre saisi. Par défaut, la liste déroulante à côté du filtre est positionnée sur Tout, ce qui signifie qu'une entrée ne sera afficher que si une de ses colonnes contient la valeur filtrée.
Vous pouvez sélectionner un autre champ pour filtrer une colonne précise. Par exemple, dans le Journal système, en sélectionnant la colonne Processus et en écrivant le nom de celui -ci dans la barre de filtre, & ksystemlog; affichera toutes les lignes envoyées par ce processus.
Autres fonctionnalités
Colorer les lignes du journal
Cette option est activée par défaut et vous aide à distinguer les entrées ayant un niveau plus élevé que les autres. Par exemple, le niveau Erreur sera indiqué en utilisant une autre couleur que celui correspondant à une simple Information. Cette caractéristique peut être désactivée dans la boîte de dialogue de configuration.
Cacher l'identifiant du processus
Si vous n'êtes intéressé que par un processus spécifique (par exemple dans le Journal système ou le Journal de Cron), vous pouvez masquer son PID de la colonne Processus. Ceci peut-être utile si vous essayez d'analyser la sortie d'une commande spécifique, comme un serveur Samba. Dans ce cas, veuillez utiliser la Barre de filtre.
Gestion de la surveillance
& ksystemlog; fournit une méthode simple pour contrôler la lecture et la surveillance des fichiers journaux. En effet, vous avez parfois besoin d'analyser uniquement des entrées passées du journal. Dans ce cas, vous ne pouvez tolérer l'apparition de nouvelles lignes. Vous pouvez désactiver la surveillance des fichiers journaux en cliquant sur le bouton Arrêter. Cela stoppera la réactualisassions des fichiers journaux ouverts tout en leurs permettant de continuer à être rempli par les autres processus. Bien sûr, vous pouvez réactiver la surveillance en cliquant sur Reprendre, ce qui affichera les entrées ajoutées depuis la dernière pause.
De plus, pour vous concentrer sur les lignes récentes, vous pouvez utiliser l'option Aller aux nouvelles lignes.
Gestion de plusieurs onglets ouverts
& ksystemlog; vous permet d'ouvrir plusieurs journaux dans différents onglets. Pour cela, utilisez simplement le menu Fenêtre pour gérer et ouvrir de nouveaux onglets. Une fois que vous aurez sélectionné l'onglet désiré, choisissez simplement un journal en utilisant le menu dédié.
Remerciements et licence
& ksystemlog;
& ksystemlog; Copyright 2008 par Nicolas Ternisien
Contributeurs & #160;:
Patrick Dreker & #160;: idées, améliorations du code.
Bojan & #160;: Journal SSH, Impression.
Remerciements particulier à tous les traducteurs de & ksystemlog;.
Traduction française par & PierreBuard;.
& underFDL; & underGPL;
Comment obtenir et installer & ksystemlog;
& ksystemlog; a sa propre page web http: / /ksystemlog. forum-software. org. Veuillez vous référer aux instructions de cette page puisqu'elle contiendra des informations à jours sur la manière de vous procurer & ksystemlog;.
& ksystemlog; peut également être trouvé dans le dossier suivant du dépôt Subversion de & kde; & #160;: ksystemlog; dans le dépôt de & kde;