# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La version %1. %2. %3 de okular est trop ancienne pour ForwardDVI. Veuillez mettre okular à jour à la version 0.8.6 ou supérieure.
Choisissez une bibliographie
Sélectionnez une bibliographie
Aucune bibliographie sélectionnée.
Aucune bibliographie trouvée.
Impossible de trouver %1 ou %2. Si vous êtes en train d'essayer d'afficher un autre fichier HTML, allez dans « & #160; Configuration & #160; / Configurer Kile & #160; / Outils & #160; / ViewHTML & #160; / Avancé & #160; ».
Cite
Coller
Fichiers
Nom de l' outil
Classe
< Custom >
Erreur & #160;: il existe déjà un outil appelé ainsi.
Erreur & #160;: le nom ne peut contenir de slash « & #160; / & #160; ».
Erreur: le nom ne peut contenir de (,), [ou].
Ajouter une abréviation
Modifier une abréviation
& Abréviation;
& Texte complet:
Les chaînes vides ne sont pas permises.
Afficheur de documentation
Table des matières
Recherche
& Rechercher
Liste des documents disponibles livrés avec TexLive / TeTeX, listés dans 'texdoctk. dat '. Double-cliquez ou appuyez sur espace pour ouvrir un visualisateur permettant de voir ce fichier.
Vous pouvez choisir un mot-clé pour n'afficher que les documents relatifs à ce mot-clé.
Démarrer la recherche correspondant au mot-clé.
Réinitialiser la table des matières pour afficher tous les fichiers disponibles.
Réinitialiser la & table des matières
Impossible de lire « & #160; texdoctk. dat & #160; ».
Impossible de créer un fichier temporaire.
Impossible de lire le fichier de style.
Aucun service KDE trouvé pour ce type de fichier.
Impossible de trouver « & #160; %1 & #160; »
Aucun mot-clé spécifié.
Résultats de la recherche pour le mot-clé « & #160; %1 & #160; »
Aucun document trouvé pour le mot-clé « & #160; %1 & #160; ».
< center >
Impossible de déterminer les chemins de recherche de Texlive / teTeX ou du fichier « & #160; texdoctk. dat & #160; ». Cette boîte de dialogue ne peut donc fournir aucune information utile.
< center >
Boîte de dialogue TeXDoc
Impossible de déterminer les chemins de recherche de Texlive / teTeX ou du fichier « & #160; texdoctk. dat & #160; ». Cette boîte de dialogue ne peut donc fournir aucune information utile.
Supprimer les fichiers
Voulez -vous vraiment supprimer ces fichiers & #160;?
Nom & #160;:
Type & #160;: %1
Icône & #160;:
Sélectionner... marked
M
Modèles existants
Type de document
Montrer tous les modèles
Effacer la sélection
Sélectionnez un modèle existant si vous voulez l'écraser avec votre nouveau modèle. Notez que vous ne pouvez pas écraser les modèles marqués d'un astérisque. Si vous sélectionnez un de ces modèles, un nouveau modèle avec ce nom sera créé dans un endroit où vous avez la permission d'écrire.
Sélectionnez le modèle que vous voulez supprimer. Notez que vous ne pouvez pas supprimer les modèles marqués d'une astérisque (vous n'avez pas de droit de suppression).
Le nom du modèle que vous avez saisi n'est pas valable. Veuillez saisir un nouveau nom.
Veuillez d'abord choisir une icône.
Le fichier & #160;: %1 n'existe pas. Veuillez choisir une nouvelle icône.
Le fichier & #160;: %1 n'existe pas. Peut-être avez -vous oublié d'enregistrer le fichier & #160;?
Un modèle nommé « %1 » existe déjà. _n Veuillez l'enlever d'abord.
Voulez -vous vraiment remplacer le modèle « %1 » & #160;?
Impossible de créer le modèle.
Veuillez choisir un modèle à enlever.
Désolé, vous de disposez pas des permissions nécessaires pour supprimer le modèle choisi.
Voulez -vous vraiment supprimer le modèle « %1 » & #160;?
Le modèle ne peut pas être enlevé.
Élement du menu & #160;:
Valeur & #160;:
Ajouter
Insérer
Supprimer
Environnements tabular
Aligner à gauche
Centrer
Aligner à droite
Gras
Italique
Souligner
Fusionner les cellules
Scinder les cellules
Modifier le cadre
Couleur de l' arrière-plan
Couleur du texte
Effacer le texte
Effacer les attributs
Tout effacer
Environnement
Paramètre:
Nombre de lignes & #160;:
Nombre de colonnes & #160;:
Utiliser la version étoilée
Centrer
Utiliser le paquet booktabs
Croix dans les cellules vides
Données en entrée. Saisissez du texte lorsqu'une cellule est sélectionnée. Lorsque vous appuyez sur entrée, la cellule adjacente sera sélectionnée.
Choisir un environnement.
Paramètre optionnel pour l'environnement sélectionner.
Choisissez le nombre de colonnes du tableau.
En activant cette option, vous pourrez renommer les icônes en cliquant directement dessus.
Le tableau sera centré.
Utilisez les lignes de commandes du paquet booktabs.
Utiliser la version étoilée de cet environnement.
Insère des croix dans chaque cellule. Alt+Ctrl+Droite et·Alt+Ctrl+Gauche vous permettra de naviguer rapidement d'une cellule à l'autre.
Active les polices grasses.
Active les polices italiques
Active les polices soulignées
Le texte sera aligné sur le bord gauche de la cellule.
Le texte sera centré.
Le texte sera aligné sur le bord droit de la cellule.
Fusionne les cellules adjacentes lorsqu'elles sont dans la même ligne.
Scinder les cellules fusionnées.
Choisissez la bordure pour les cellules sélectionnées. Lorsque vous cliquerez sur le bouton, la bordure actuelle sera appliquée aux cellules sélectionnées.
Choisir une couleur de fond (paquet color nécessaire).
Choisir la couleur du texte (paquet color nécessaire).
Efface le texte des cellules sélectionnées, mais conserve les attributs comme l'alignement ou le type de fonte.
Initialise les attributs des cellules sélectionnées aux valeurs par défaut, mais conserve le texte.
Efface le texte des cellules sélectionnées et initialise les attributs.
Changer les dimensions du tableau supprimera du contenu. Voulez -vous vraiment changer les dimensions?
Redimensionnement du tableau
Sélectionner une couleur personnalisée...
Appliquer
Alignement p{w}
Alignement b{w}
Alignement m{w}
Alignement X
Insérer avant la déclaration
insérer après la déclaration
Supprimer l' espace
Ne pas supprimer l' espace
Insérer une image
*. png *. jpg *. pdf|Graphiques
*. png *. jpg *. eps. gz *. eps|Graphiques
Paquet manquant
Aucun fichier graphique n'a été spécifié & #160;! Continuer tout de même & #160;?
Le fichier graphique n'existe pas & #160;! Continuer tout de même & #160;?
Environnement figure
Environnement table
Attributs
Groupe & #160;:
& Nom & #160;:
Inclure *-version & #160;:
Nom du groupe auquel appartient cet environnement ou cette commande.
Nom du nouvel environnement ou de la nouvelle commande.
Nom du nouvel environnement ou de la nouvelle commande à modifier.
Cet environnement ou cette commande existe -t-il & #160; / & #160; elle aussi en version étoilée & #160;?
\\\\ est la fin d'une & ligne:
Nécessite le mode & mathématique:
& Tabulateur:
Est -ce que « & #160; Nouvelle ligne intelligente & #160; » doit insérer\\\\?
Cet environnement nécessite -t-il le mode mathématique?
Définit le tabulateur par défaut pour cet environnement.
Option & #160;:
Définit un paramètre optionnel d'alignement.
Cette commande nécessite -elle un paramètre optionnel & #160;?
& Paramètre & #160;:
Cet environnement nécessite -t-il un paramètre additionnel comme {n} pour un entier, {w} pour une largeur ou {} pour n'importe quel autre paramètre?
Cet commande nécessite -t-elle un argument?
Définir un nouvel environnement LaTeX:
Définir une nouvelle commande LaTeX:
Modifier un environnement LaTeX
Modifier une commande LaTeX
Vous ne pouvez pas spécifier un texte vide.
Cet environnement existe déjà.
Cette commande existe déjà.
Configuration de LaTeX
AMS-Mathématiques
Mathématiques
Listes
Tableau
Verbatim
Références croisées
Références
Citations
Inclue
Environnements LaTeX
Commandes LaTeX
Voulez -vous supprimer cet environnement?
Voulez -vous supprimer cette commande?
Supprimer
Environnement LaTeX
« & #160; environnement & #160; »
« & #160; commande & #160; »
Tous vos paramètres %1 seront remplacés par les paramètres par défaut. Voulez -vous continuer & #160;?
Insérez ici une courte description de votre projet.
Insérez ici l'emplacement de votre projet.
Insérez une liste (séparée par des espaces) des extensions de fichiers qui doivent être traitées également comme des fichiers du type correspondant dans ce projet.
Extension par défaut des images lorsqu'elle n'est pas soécifiée dans le nom du fichier.
Sélectionne le document maître par défaut. Veuillez laisser ce champ vide si vous souhaitez que Kile le détecte automatiquement.
(utiliser les préférences générales)
Projet
& Titre du projet & #160;:
Extensions
(utiliser les préférences générales)
Extension par défaut des images & #160;:
Fichiers sources
Fichiers de paquets
Fichiers images
Prédéfini:
Erreur dans l'extension:
Toutes les extensions définies par l'utilisateur doivent être de la forme «. xyz »
Extension non valable
Créer un nouveau projet
& Dossier du projet & #160;:
Fichier
Créer un nouveau fichier et l'ajouter au projet
& Nom de fichier (relatif à l'endroit où est le fichier de projet) & #160;:
Sélectionnez cette option si vous voulez que Kile crée un nouveau fichier et l'ajoute au projet. Sélectionnez un modèle de fichier dans la liste qui apparaîtra en bas de la fenêtre.
Vous n'avez pas spécifié de nom de projet. Si vous continuez, le nom du projet sera « & #160; Sans nom & #160; ».
Pas de nom
Sans nom
Veuillez indiquer le dossier dans lequel le fichier de projet devrait être enregistré.
Emplacement non spécifié
Impossible de créer le dossier contenant le projet. Vérifiez que vous avez les permissions pour le faire.
Impossible d'écrire dans le dossier où est situé le projet. Veuillez vérifier que vous avez la permission de le faire.
Le fichier de projet existe déjà, veuillez sélectionner un autre nom. Effacez le fichier de projet existant si vous aviez l'intention de l'écraser.
Le nom de fichier du projet existe déjà
Veuillez saisir un nom de fichier pour le fichier qui doit être ajouté à ce projet
Nom de fichier non spécifié
Le fichier « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous l'effacer & #160;?
Le fichier existe déjà
Options du projet
Propriétés
Document & maître & #160;:
(détection automatique)
Configuration de & QuickBuild & #160;:
Options de génération de l' index
Options de la classe
& Paquets
Propriétés du & document
& Classe du document & #160;:
Ajouter le texte en cours à cette liste
Retirer l'élément courant de cette liste
& Taille des caratères & #160;:
& Format papier & #160;:
& Jeu de caractères & #160;:
Option
Description
Options de la classe & #160;:
& Ajouter...
Ajouter une nouvelle option de classe
& Modifier...
Éditer les options de la classe courante
& Supprimer
Supprimer les options de la classe courante
Paquets LaTeX & #160;:
Paquet
Valeur
& Ajouter un paquet...
Ajouter un paquet
Ajouter une option
Ajouter une option de paquet
Éditer les options du paquet en cours
Supprimer les options du paquet en cours
& Restaurer les défauts
Réinitialiser la liste des paquets
& Auteur & #160;:
Titre & #160;:
Date & #160;:
& Thème & #160;:
Définir l'orientation du document comme paysage
Les marges sont définies pour une page imprimée au recto uniquement.
Les marges sont différentes entre les pages de droite et celles de gauche.
Entourer de noir les « & #160; dépassements de boîtes horizontales & #160; » dans la sortie
Ne rien faire de particulier pour les « & #160; dépassements de boîtes horizontales & #160; » dans la sortie
Placer les numéros des formules à gauche
Aligner les formules à gauche
Placer les titres et le résumé sur une page à part.
Place le titre et le résumé sur la même page que le texte.
Placer le texte sur une colonne
Placer le texte sur deux colonnes
Mise en forme ouverte de la bibliographie
Les chapitres peuvent commencer en haut de n'importe quelle page.
Les chapitres ne peuvent commencer qu'en haut d'une page de droite.
L'en-tête sera compté comme du texte
L'en-tête sera compté comme une marge
Le pied-de-page sera compté comme du texte
Le pied de page sera compté comme une marge
Les notes en marge seront comptées comme du texte.
La marge standard est utilisée pour inclure des notes en marge
Marquer comme spécial le format du papier dans le fichier DVI
Inscrit la taille du document dans les registres pdftex
Utilise le fonctionnement correct avec un fichier PDF ou DVI
Active la page par défaut comme une page gauche vierge.
Une page gauche vierge vient avec le style uni
Une page vierge vient avec le style vide
Trace une ligne pour séparer l'en-tête du corps du texte.
Ne trace pas de ligne pour séparer l'en-tête du corps du texte
Trace une ligne pour séparer le bas de page du corps du texte.
Ne trace pas de ligne pour séparer le bas de page du corps du texte.
Espacement standard d'un paragraphe (une ligne)
Espacement standard & #160;: au moins le tiers de la dernière ligne est vide
Espacement standard & #160;: au moins le quart de la dernière ligne est vide
Espacement standard. Pas de règle spécifique pour la dernière ligne
Espacement du paragraphe d'une demi-ligne
Espacement d'une demi-ligne. Au moins le tiers de la dernière ligne est vide
Espacement d'une demi-ligne. Au moins le quart de la dernière ligne est vide
Espacement d'une demi-ligne. Pas de règle spécifique pour la dernière ligne
Pas d'espacement entre les paragraphes. Alinéa d'un em pour la première ligne.
Les légendes tenant sur une ligne sont centrées, celles sur plusieurs lignes sont alignées à gauche
Pas de comportement spécial pour les légendes tenant sur une ligne
Polices de grande taille (standard) pour les titres
Polices de petite taille pour les titres
Polices de toute petite taille pour les titres
Ajoute la liste des figures et des tableaux à la table des matières
Ajoute la bibliographie à la table des matières
Ajoute l'index à la table des matières
Numérote les listes des figures et des tableaux dans la table des matières
Numérote la bibliographie dans la table des matières
Les nombres et les titres sont alignés à gauche dans une colonne
Les différentes sections sont indentées différemment
Les nombres et les légendes sont alignés à gauche dans une colonne
Utiliser des espaces de taille fixe pour les nombres
Point après chaque numéro de section
Pas de point après chaque numéro de section
La commande caption place la légende en dessous
La commande caption place la légende au-dessus
Les légendes du paquet longtable ne devraient pas être redéfinies
Place le numéro de chapitre sur une ligne à part
Place titre et numéro de chapitre sur la même ligne
Place le nom de l'annexe sur une ligne à part
Pas de ligne séparée pour le titre de l' annexe
Inclure le titre du résumé
Ne pas inclure le titre du résumé
Le fichier est compilé en tant que brouillon
Le fichier est compilé en version finale
Les transparents peuvent utiliser plusieurs couleurs
Les transparents utilisent un nombre restreint de couleurs
Affiche le numéro du transparent en cours et le nombre total de transparents
N'affiche que le numéro du transparent en cours
Le fond du transparent est toujours blanc
La couleur du fond dépend du transparent
La compilation du fichier LaTeX créera un fichier PostScript
La compilation du fichier LaTeX créera un fichier PDF
Certaines macros traitent leur argument uniquement en mode ps
Certaines macros ne traitent pas leur argument en mode ps
Le fichier PS sera transformé en PDF grâce à Adobe Distiller
Le fichier LaTeX sera traité par YandY LaTeX
Le fichier PS sera transformé en PDF grâce à ps2pdf
Le fichier LaTeX sera traité par MicroPress VTeX
Ne pas ajouter de légende en bas des transparents
Placer le texte en haut des transparents
Placer le texte au centre des transparents
Les en-têtes, les pieds-de-pages et les notes latérales sont remplacées par des boites grises
Réduire autant que possible les barres de navigation
Supprime la génération de certaines informations dans le PDF
Désactive la définition des blocs par défaut comme les théorèmes
Ne pas charger amsthm et amsmath
Requis lors de l'utilisation du paquet CJK pour les polices asiatiques
Utiliser une police sans-serif pour la présentation
Utiliser une police serif pour la présentation
Forcer la police mathématique en sans-serif
Forcer la police mathématique en serif
Désactiver la substitution de polices en mode mathématiques
Créer une présentation en PDF
Pour la transparence en PDF
Tous les éléments de syntaxe apparaissent en bleu
Tous les éléments de syntaxe apparaissent en rouge
Tous les éléments de syntaxe apparaissent en noir et blanc
Tous les éléments de syntaxe apparaissent en brun
Cacher les notes
Inclure les notes dans le fichier de sortie
Inclure uniquement les notes et supprimer les cadres
%1 '%2 'existe déjà.
Commandes et environnements mathématiques spécifiques à l' AMS
Ensemble de polices de caractères et de symboles mathématiques spécifiques à l' AMS
Définit tous les noms associés aux symboles mathématiques en MSAM et MSBM (AMS)
Amélioration de la configuration du théorème (AMS)
Étendre les possibilités pour les légendes des figures et des tableaux
Marquage hypertexte (liens) dans LaTeX
Utiliser dvips pour les liens hypertexte
Utiliser pdftex pour les liens hypertexte
Créer les signets
Ajouter les numéros de section dans les signets
Ouvrir l'arbre des signets
Auteur du PDF
Texte pour le champ « & #160; Créateur du PDF & #160; »
LaTeX avec le paquet hyperref
Redimensionner la fenêtre à la taille du document
Mots-clés associés au PDF
Texte pour le champ « & #160; Réalisateur du PDF & #160; »
Point de départ de l'affichage du PDF
Sujet du PDF
Titre du PDF
Utiliser Palatino comme police de type roman (pour les modes texte et mathématiques)
Utiliser Times comme police de type roman (pour les modes texte et mathématiques)
Activer la génération d' index
Active les environnements multi-colonnes
Charger tous les paquets pstricks
Tourner le texte
Autorise les sous-figures au sein des figures
Avoir des lettres grecques non-italiques
Étendre les possibilités de coloration de LaTeX
Ajoute le support de certaines langues
Utiliser un modèle d'encodage de police
Autorise l'insertion de graphiques
Insertion de graphiques optimisée pour « & #160; dvips & #160; »
Insertion de graphiques optimisée pour « & #160; pdftex & #160; »
N'afficher que les emplacements des graphiques
< default >
< empty >
Classe du document
Veuillez indiquer la & classe du nouveau document & #160;:
& Définir toutes les options à partir de cette classe standard (optionnel) & #160;:
Utiliser des & polices de taille standard
Utiliser des formats de & papier standards
Voulez -vous retirer « & #160; %1 & #160; » de la liste des classes de document & #160;?
Retirer classe de document
Ajouter une taille de police
Veuillez indiquer les tailles de polices (liste séparée par des virgules) & #160;:
Voulez vous retirer « & #160; %1 & #160; » de la liste des tailles de police & #160;?
Enlever la taille de police
Ajouter un format de papier
Veuillez indiquer les formats de papier (liste séparée par des virgules) & #160;:
Voulez vous retirer « & #160; %1 & #160; » de la liste des formats de papier & #160;?
Retirer format de papier
Ajouter une option
Nom de l'option & #160;:
& Description & #160;:
& Sélectionner cette option
Éditer l' option
Voulez -vous supprimer cette option de classe & #160;?
Ajouter un paquet
& Paquet & #160;:
& Sélectionner ce paquet
& Option
paquet
& Modifiable
Valeur par défaut
& Valeur & #160;:
Option & #160;:
Éditer le paquet
Voulez -vous supprimer cette option de paquet & #160;?
Voulez -vous supprimer ce paquet & #160;?
Voulez -vous réinitialiser cette liste de paquets & #160;?
Réinitialiser la liste de paquets
%1 '%2 'n'est pas autorisé.
Cette classe de document existe déjà.
Vous ne pouvez pas utiliser ce nom pour une classe de document.
Cette option de classe de document existe déjà.
Ce paquet existe déjà.
Impossible de déterminer le nom du paquet.
Cette option de paquet existe déjà.
Réussi
Erreur non critique
Erreur fatale. Kile ne fonctionnera pas correctement.
Vérification du système
& Enregistrer les résultats...
Fin de la vérification de votre système...
Résultats du test
Les outils suivants n'ont pas réussi les tests critiques & #160;: %1 Votre système ne peut être utilisé en l'état. Veuillez consultez les résultats pour savoir comment résoudre le problème.
Les outils suivants n'ont pas passé tous les tests & #160;: %1 Vous pourrez utilisez Kile, mais il n'est pas certain que toutes les fonctionnalités soient disponibles.
Aucun problème détecté. Votre système est prêt à l'emploi.
Les tests se sont soudainement arrêtés...
Configurer
Kile
LaTeX
Outils
Éditeur
Général
Configuration générale
Compilation
Utilisation de script
Gestion des scripts
Complètement
Complètement du code
Prévisualisation
Prévisualisation rapide
Aide
Environnements
Installé
Non installé
Graphiques
Afficher la structure
Affichage des symboles
Dossier & #160;:
Motif & #160;:
Modèle & #160;:
Normal
Commande
Commande[]
Image
Label (référence croisée)
Références
Options du dossier
Filtre & #160;:
Examiner les sous-dossiers
& Nettoyer
Entrez ici l'expression régulière que vous voulez rechercher. Les caractères génériques acceptés sont: nbsp;. - Correspond à n'importe quel caractèrenbsp; ^ - Correspond au début d'une lignenbsp; $- Correspond à la fin d'une lignenbsp; \\\\\\lt; - Correspond au début d'un motnbsp; \\\\\\gt; - Correspond à la fin d'un motOpérateurs permettant de rechercher des répétitions nbsp;? - L'élément précédent est répété une fois au plus/ li > nbsp; * - L'élément précédent est trouvé 0 ou une fois et plus/ li > nbsp; + - L'élément précédent est trouvé une fois ou plus. / li > nbsp; {n} - L'élément précédent est trouvé exactement n fois/ li > nbsp; {n,} - L'élément précédent est trouvé n fois ou plus/ li > nbsp; {, n} - L'élément précédent est trouvé au plus n fois/ li > nbsp; {n, m} - L'élément précédent est trouvé au moins n fois, mais pas plus de m fois. De plus, des références arrières vers des sous expressions sont accessibles avec la notation \\\\n.
Saisissez ici le motif du nom des fichiers que vous recherchez. Vous pouvez indiquer différents types de motifs, séparés par des virgules.
Choisissez un mode de recherche. Pour les premiers modes, le motif de recherche est construit à partir d'un modèle modifiable, où « & #160; %s & #160; » est remplacé par le motif donné. Il y a d'autres modes prédéfinis fixés pour les environnements, les graphiques, les labels, les références et les fichiers inclus. Si le motif est vide, Kile cherchera toutes les commandes de ce mode. Si un motif est fourni, il sera inséré comme paramètre. Par exemple, en mode environnement avec le motif « & #160; center & #160; », Kile cherchera « & #160; \\begin{center} & #160; » et en mode graphique avec le motif « & #160;. *\\. png & #160; », Kile cherchera tous les fichiers png.
Pour les trois premiers modes, vous pouvez choisir un modèle pour le motif dans la liste déroulante et l'adapter ensuite ici. Les caractères %s dans le modèle seront remplacés par le contenu du champ de saisie du motif & #160;; le résultat ainsi obtenu est l'expression rationnelle à utiliser pour la recherche. Dans tous les autres modes, le modèle est ignoré.
Indiquez le dossier où sont situés les fichiers dans lesquels vous voulez effectuer votre recherche.
Cochez cette case pour rechercher dans tous les sous-dossiers.
Le résultat de la commande « & #160; grep & #160; » est affiché ici. Sélectionnez une combinaison de nom de fichier et de numéro de ligne, puis appuyez sur « & #160; Entrée & #160; » ou double-cliquez sur l'élément pour afficher la ligne correspondante dans l'éditeur.
Chercher dans les fichiers
Chercher dans le projet
Tous les fichiers
Aucun projet ouvert
Erreur & #160;:
Erreur de l'outil Grep
Expression rationnelle non valable & #160;: %1
& Annuler
Copier
Copier en tant que LaTeX
Résumé
Pour des informations concernant la précision, veuillez consulter l'aide.
Statistiques pour %1
Statistiques pour le projet %1
Pour obtenir les statistiques pour tous les fichiers du projet, vous devez les ouvrir tous.
Attention & #160;! Ces statistiques ont été générées sur le texte sélectionné uniquement & #160;!
Statistiques pour le projet %1, fichier %2
Statistiques pour le projet %1
Statistiques pour Sans Nom
Environnements mathématiques
Sans & numérotation:
Nombre de & lignes & #160;:
Nombre de colonnes & #160;:
Commande d'espacement pour & séparer des groupes
& Tabulateur standard:
mode displaymath & #160;:
Utilisation de & puces
Choisissez le nombre de colonnes du tableau ou de groupes d'alignement.
Définit une commande LaTeX supplémentaire pour séparer les groupes d'alignement.
Choisissez un des tabulateurs prédéfinis.
Certains environnements ne sont valables qu'en mode mathématiques. Vous pouvez les entourer avec un de ces modes d'affichage mathématique.
Insère des croix dans chaque cellule. Alt+Ctrl+Droite et·Alt+Ctrl+Gauche vous permettra de naviguer rapidement d'une cellule à l'autre.
Nombre de groupes:
Nouveau fichier
Document LaTeX
Document BibTeX
Script Kile
Réarranger un fichier PostScript
1 page A5 + 1 vide -- > A4
1 page A5 + la même -- > A4
2 pages A5 -- > A4
2 pages A5 paysage -- > A4
4 pages A5 -- > A4
1 page A4 + 1 vide -- > A4
1 paeg A4 + la même -- > A4
2 pages A4 -- > A4
2 pages A4 paysage -- > A4
sélectionner les pages paires
sélectionner les pages impaires
séelctionner les pages paires (ordre inverse)
sélectionner les pages impaires (ordre inverse)
inverser toutes les pages
copier toutes les pages (triées)
copier toutes les pages (non triées)
pstops: choisissez un paramètre
psselect: choisissez un paramètre
Fini
Exécuter
Réarranger le fichier ps:
*****·outil: ········
*****·fichier en entrée: ··
*****·fichier en sortie: ·
***** visualisateur:
oui
non
Une erreur a eu lieu lors du réarrangement du fichier.
Aucun fichier d'entrée spécifié.
Format de fichier inconnu: seuls '. ps' et '. ps. gz' sont acceptés comme fichiers d'entrée.
Ce fichier d'entrée n'existe pas.
psselect a besoin de paramètres dans ce mode.
pstops a besoin de paramètres dans ce mode.
Vous devez définir un nom de fichier de sortie ou sélecionner le visualisateur.
Format de fichier inconnu: seul 'ps 'est accepté comme format de fichier de sortie.
Le fichier « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Copies:
Outils Postscript
Configurer l'aide utilisateur
Aide utilisateur
Élément du & Menu
& Supprimer
& Séparateur
Déplacer vers le & haut
Déplacer vers le & bas
Fichier:
Ajouter un fichier d'aide utilisateur
Entrée du & Menu:
Fichier d'aide:
Boîte de dialogue d'ouverture de fichier
L'entrée de menu pour ce fichier d'aide.
Le nom du fichier local d'aide ou une adresse WEB valide.
Lance une boîte de dialogue pour choisir un fichier local d'aide.
Démarre le navigateur konqueror pour choisir une url WEB comme fichier d'aide. Cette url devrait être copiée dans l'élément graphique d'édition.
Sélectionner un fichier
Le fichier « & #160; %1 & #160; » n'existe pas.
Aucun élément de menu n'a été donné.
Cet élément de menu existe déjà.
Aucun fichier d'aide n'a été spécifié.
Le fichier « %1 » n'existe pas.
Impossible de trouver un dossier où enregistrer « & #160; %1 & #160; ». Vérifiez que vous avez un dossier « & #160;. kde & #160; » avec les droits d'écriture dans votre dossier personnel.
Une erreur s'est produite à la ligne %1 lors de l'exécution du script « & #160; %2 & #160; » & #160;: %3
une erreur s'est produite lors de l'exécution du script « & #160; %1 & #160; » & #160;: %2
Erreur
La version %1 minimum de Kile est nécessaire pour exécuter le script « %2 ». L'exécution a été annulée.
Erreur de version
Exécution de %1
Étiquette & #160;:
Apostrophes anglaises & #160;: ` ` & apos; apos;
Apostrophes françaises & #160;: & quot; lt; & quot; gt;
Apostrophes allemandes & #160;: & quot; ` & quot; apos;
Guillemets français (long) & #160;: \\flqq \\frqq
Guillemets allemands (long) & #160;: \\glqq \\grqq
Vous devez inclure le paquet %1 pour utiliser %2.
Le document a été modifié, et l'affichage de la structure doit être mise à jour avant de démarrer une autre opération.
Erreur d'affichage de la structure
Aucun générateur installé, veuillez contacter l'auteur de Kile.
%1 est un outil inconnu.
Annulé
Impossible de trouver l'outil « & #160; %1 & #160; » > dans la base de données de configuration.
Aucun service KDE trouvé pour le type MIME « %1 ».
Manqué
Erreur critique
Binaire
Impossible de trouver le binaire de cet outil indispensable.
Test simple
Cet outil indispensable ne fonctionne pas. Veuillez vérifier votre installation.
Version
Lancement dans Kile
Kile n'est pas configuré correctement. Allez dans Paramètres & #160; / Configurer Kile & #160; / Outils et réparez le problème ou charger les préférences par défaut.
Source Specials Switch
Supporté, utilisez la configuration 'Moderne 'pour (La)Tex et PDF(La)Tex pour activer automatiquement les fonctionnalités de recherches dynamiques.
Non supporté, utilisez le paquet srcltx pour activer les fonctionnalité de recherche dynamiques.
Vous ne pouvez pas utiliser l'aperçu des png pour mathgroups dans la barre du bas.
Vous ne pouvez par utiliser l'aperçu des png avec les conversion « & #160; dvi- > ps- > png & #160; » et « & #160; pdf- > png & #160; ».
Vous ne pouvez pas ouvrir les documents pdf avec Adobe Reader, mais vous pouvez utiliser Okular.
ForwardDVI
Géré.
La version de Okular est trop ancienne pour ForwardDVI, vous devez utiliser au moins la version 0.8.6
Copier en tant que LaTeX
Convertir la sélection en & LaTeX
Impossible de créer une vue de l'éditeur.
Erreur fatale
& Prévisualiser la sélection
& Prévisualiser l' environnement
Prévisualisation rapide
Impossible d'ouvrir le fichier de journalisation & #160;! Avez -vous exécuté LaTeX & #160;?
Vous avez défini des outils personnalisés dans le menu Utilisateur. Ces outils sont désormais accessibles dans le menu « & #160; Compilation & #160; / Autre & #160; ». Vous pouvez les configurer en allant dans le menu « & #160; Configuration & #160; / Configurer Kile & #160; ». Cette nouvelle organisation présente quelques avantages & #160;: vous pouvez par exemple utiliser ces outils dans la commande QuickBuild.
Outils utilisateurs détectés
Mode normal
Ouvrir un fichier
Fichiers et projets
Structure
Scripts
Déplacez la souris sur une icône pour voir la commande LaTeX correspondante. Cliquez sur une icône pour insérer la commande. Vous pouvez également appuyer sur « Maj » pour l'insérer en mode mathématique , et sur « CTRL » entre accolades.
Symboles
Les plus souvent utilisés
Symboles de relation
Opérateurs
Flèches
Symboles mathématiques divers
Texte divers
Délimiteurs
Lettres grecques
Caractères spéciaux
Caractères cyrilliques
Personnalisé
Déplacez la souris sur les icônes pour voir la commande LaTeX correspondante. Cliquez sur les images pour insérer la commande. Vous pouvez également appuyer sur « Maj » pour l'insérer en mode mathématique, et sur « CTRL » entre accolades.
Abréviation
Journal et messages
Sortie
Konsole
Enregistrer tout
Enregistrer une copie sous...
Créer un modèle à partir du document...
& Supprimer un modèle
Tout fermer
Fermer tous les & autres
Statistiques
& ASCII
Latin-1 (iso 8859-1)
Latin-2 (iso 8859-2)
Latin-3 (iso 8859-3)
Latin-4 (iso 8859-4)
Latin-5 (iso 8859-5)
Latin-9 (iso 8859-9)
Europe & centrale (cp-1250)
Europe & occidentale (cp-1252)
à la section suivante
à la section précédente
au paragraphe suivant
au paragraphe précédent
Chercher & dans les fichiers...
Rafraîchir la structure
& Nouveau projet...
& Ouvrir un projet...
Projets & récemment ouverts
Ajouter des fichiers au projet...
Reconstruire l'arbre du projet
& Archiver
& Options du projet
& Fermer le projet
& Afficher les projets...
& Retirer les fichiers du projet...
Afficher les & fichiers du projet...
Ouvrir tous les fichiers du projet
Chercher un & projet...
Nettoyer
& Arrêter
Voir le fichier du journal
Erreur LaTeX précédente
Erreur LaTeX suivante
Avertissement LaTeX précédent
Avertissement LaTeX suivant
Erreur LaTeX de remplissage de boîte
Erreur LaTeX de remplissage de boîte suivante
Document suivant
Document précédent
Focus dans Log/ messages
Focus dans l' éditeur
Focus dans la Konsole
Focus dans l'éditeur@action: Starts the completion of the current LaTeX command
Compléter la commande (La)TeX@action: Starts the input (and completion) of a LaTeX environment
Compléter l'environnement LaTeX@action: Starts the completion of the current abbreviation
Compléter l' abbreviation
Puce suivante
Puce précédente
L'environnement (intérieur)
L'environnement complet
Le groupe TeX (intérieur)
Le groupe TeX complet
Le groupe & #160; de mathématiques
Le paragraphe
La ligne
Le mot TeX
Jusqu'à la fin de la ligne
Aller au début
Aller à la fin
Aller à l'autre bout
Fermer
Sélection
Sous-document
Groupe & #160; mathématique
& Bibliographie
& Configuration
BibTeX
Biblatex
Démarrage rapide
Matrice
Tabulation
Flottants
Définir le document courant comme « & #160; Document & maître & #160; »
Afficher la barre & latérale
Afficher la barre de & messages
Mode surveillance fichier
Guide TeX
Commande LaTeX
Sujet LaTeX
Environnement LaTeX
Aide contextuelle
Référence LaTeX
Aucun composant éditeur trouvé.
& Vérification système...
Compiler
Affichage
Convertir
Rapide
Modifier les balises utilisateur...
Projet & #160;: %1
Projet & #160;: %1 (document maître & #160;: %2)
Mode Normal
Document Maître & #160;: %1
Définir le document courant comme « & #160; Document Maître & #160; »
Mode Normal (document maître courant & #160;: %1)
Il n'y a pas de document actif ou ce dernier n'a pas été sauvegardé.
Vous devez inclure le paquet %1.
Insérer du texte
Vous devez inclure les paquets %1.
Modifier les balises utilisateur
sans nom
Pour définir le document courant comme document maître, vous devez auparavant l'enregistrer.
Veuillez désactiver le mode « document maître » avant de vérifier le système.
Ligne & #160;: %1 Col & #160;: %2@info: status status bar label for block selection mode
BLOCK@info: status status bar label for line selection mode
LIGNE
StandardInput. tex
KDE Integrated LaTeX Environment (KILE) Editeur LaTeX pour l'Environnement de Bureau KDE
par l'équipe de Kile (2003 - 2009)
Michel Ludwig
Gestion du projet, développeur (scripts et correction de bogues)
Thomas Braun
développeur
Holger Danielsson
Ancien développeur
Jeroen Wijnhout
Ancien mainteneur / & #160; développeur
Brachet Pascal
Simon Martin
KConfig XT, nombreuses améliorations et résolutions de bugs
Roland Schulz
Intégration de Kate
Thorsten Lück
Analyse du log
Jan-Marek Glogowski
Fenêtre de recherche dans les fichiers
Thomas Basset
Traductions
Veuillez consulter la page web pour une liste à jour des contributeurs à la traduction.
Jonathan Pechta et Federico Zenith
Documentation
Aller à la ligne
Lancer une nouvelle fenêtre principale de Kile.
Fichiers à ouvrir
Lire depuis stdin
Aucun composant éditeur trouvé. Veuillez vérifier votre installation de KDE.
Aucun composant éditeur trouvé.
La structure interne de Kile est corrompue (probablement à cause d'un bug dans Kile). Veuillez sélectionner Enregistrer tout dans le menu Fichier et quitter Kile. L'équipe de Kile vous prie d'accepter ses excuses pour le dérangement et apprécierait grandement que vous fassiez un rapport de bug concernant ce problème.
Impossible de trouver le modèle & #160;: %1
Impossible de trouver le fichier
Veuillez d'abord enregistrer le fichier.
Veuillez d'abord ouvrir ou créer un document.
Il est impossible de créer un modèle pour ce type de document.
Créer un modèle à partir du document
Supprimer un modèle
Ouvrir fichiers
Impossible d'enregistrer le fichier %1, vérifiez les permissions et l'espace disque disponible.
Enregistrement automatique
Kile a rencontré des problèmes lors de l'enregistrement du fichier %1. Avez -vous suffisamment d'espace disque & #160;?
Enregistrement
Enregistrer le fichier
Un fichier nommé « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Écraser le fichier & #160;?
Écraser
Reconstruire l'arbre du projet
Le document courant n'est pas associé à un projet. Veuillez activer un document associé au projet dont vous voulez construire l'arbre, puis choisissez à nouveau Construire l'arbre du projet.
Impossible de reconstruire l'arbre du projet
Sélectionner un projet
Ajouter au projet
Le fichier « & #160; %1 & #160; » fait déjà partie du projet « %2 »
Le fichier « %1 » ne peut pas être ajouté car il n'existe pas où n'est pas lisible
Ce fichier est le fichier contenant le projet. Il contient toutes les informations concernant votre projet. Pour cette raison vous ne pouvez pas retirer ce fichier de votre projet.
Impossible de retirer le fichier du projet
Le projet que vous essayez d'ouvrir est déjà ouvert. Si vous voulez le recharger, fermer le projet avant de l'ouvrir à nouveau.
Le projet est déjà ouvert
Le fichier de projet de ce projet n'existe pas ou n'est pas lisible. Retirer ce projet de la liste des projets récents & #160;?
Impossible de charger le fichier contenant le projet
*. kilepr|Fichiers de projet Kile *|Tous les fichiers
Ouvrir un projet
Enregistrer le projet
Le document courant n'est pas associé à un projet. Veuillez rendre actif un document associé au projet que vous voulez enregistrer puis choisissez à nouveau Enregistrer le projet.
Impossible de déterminer quel projet est actif
Ajouter des fichiers au projet
*|Tous les fichiers
Ajouter fichiers
Aucun projet n'est ouvert. Veuillez ouvrir un projet puis choisir à nouveau Ajouter fichier.
Impossible de déterminer quel projet est actif
Options du projet
Le document courant n'est pas associé à un projet. Veuillez activer un document associé au projet que vous souhaitez modifier, puis choisissez à nouveau Options du projet.
Fermer le projet
Le document courant n'est pas associé à un projet. Veuillez rendre actif un document associé au projet que vous voulez fermer puis choisissez à nouveau Fermer le projet.
Impossible de fermer le projet
Rien à nettoyer pour %1
Nettoyage de %1 & #160;: %2
Changer de projet
Sélectionner les fichier à retirer
Afficher les fichiers du projet
Fichier de configuration du projet
Fichier graphique
Ouvrir tous les fichiers du projet
non ouvert & #160;: %1 (%2)
Fichiers du projet
mpossible de déterminer le fichier choisi.
Erreur du projet
Ouvrir un projet...
Examen des fichiers de projet en cours...
Document vide
Document LaTeX vide
Document BibTeX vide
sortie:
Le lancement a échoué, diagnostics & #160;:
Il n'y a pas d'exécutable nommé « & #160; %1 & #160; » dans votre « & #160; PATH & #160; ».
Vous n'avez pas la permission d'exécuter %1.
L'outil de diagnostic n'a pas pu détecter de problème évident.
terminé avec le code de sortie %1
Interrompu de manière anormale
Impossible de démarrer
Échec
Échec (code d'erreur %i)
Impossible de trouver la librairie %1.
Impossible de créer le composant %1 à partir de la librairie %2.
Impossible de se déplacer dans le dossier %1.
Vous n'avez pas les droits d'écriture dans le dossier %1. %2 sera incapable d'enregistrer ses résultats.
Le fichier %1/ %2 n'existe pas. Si cela est inattendu, vérifiez les permissions du fichier.
Impossible de lire le fichier %1/ %2. Si cela est inattendu, vérifiez les permissions du fichier.
Impossible de déterminer quel fichier doit être traité par %1 parce qu'il n'existe pas de document actif.
Impossible de déterminer quel est le document maître de ce document.
Veuillez tout d'abord enregistrer le fichier sans nom.
Le fichier %1 n'existe pas.
Impossible de lire le fichier %1.
Le document %1 n'est pas un document de base LaTeX. Voulez -vous tout de même continuer & #160;?
Continuer & #160;?
Le fichier %2/ %3 n'existe pas. Avez -vous compilé le fichier source & #160;?
Le document courant n'est pas associé à un projet. Veuillez activer un document associé au projet que vous souhaitez archiver, puis choisissez à nouveau Archiver.
Aucun fichier n'a été choisi pour l'archivage.
Archiver le projet
Caractères non valables
Le nom du fichier contient des caractères non valables ($~ #). Veuillez fournir un autre nom de fichier ou cliquez sur « & #160; Annuler & #160; » pour enregistrer malgré tout.
Un fichier nommé %1 existe déjà. Veuillez fournir un autre nom, ou cliquer sur « & #160; Annuler & #160; » pour l'écraser.
Le nom de fichier indiqué ne contient pas d'extension. Voulez -vous en ajouter une automatiquement & #160;?
Extension manquante
Cadre
Bloc sans nom
Indéfini
Texte
Script
Extra
La version du fichier de ressource.
Largeur de la fenêtre principale
Hauteur de la fenêtre principale
Niveau par défaut jusqu'auquel doit être détaillée la vue
Afficher les commandes labels dans l'affichage de la structure
Afficher les références non définies dans l'affichage de la structure
Afficher les commandes bibitems dans l'affichage de la structure
Afficher les commandes includegraphics dans l'affichage de la structure
Afficher les environnements flottants dans l'affichage de la structure
Afficher les commandes d'inclusion de fichiers dans l'affichage de la structure
Afficher les labels commes enfants des éléments de section dans l'affichage de la structure
Afficher les commentaires A_FAIRE (TODO) et A_CORRIGER (FIXME)
Ouvrir par défaut l'élément parent pour tous les labels dans l'affichage de la structure
Ouvrir l'élément parent pour toutes les références non définies dans l'affichage de la structure
Ouvrir par défaut l'élément parent pour tous les bibitems dans l'affichage de la structure
Ouvrir par défaut l'élément parent pour tous commentaires A_FAIRE (TODO) et A_CORRIGER (FIXME)
Extension par défaut lors de l'ouverture d'images sans extension
Quel type de bibliographie (bibtex ou biblatex) kile doit afficher.
Lancer ou pas le serveur LyX
Conserve la variable d'environnement « & #160; TEXINPUTS & #160; ».
Définir ici la variable d'environnement TEXINPUTS, qui doit être une série de chemins vers les polices additionnelles, séparés par des deux-points. Il n'est pas utile de rajouter $TEXINPUTS à la fin.
Conserve la variable d'environnement « & #160; TEXINPUTS & #160; » pour l'outil de prévisualisation rapide.
Définir ici la variable d'environnement TEXINPUTS pour l'outil de prévisualisation rapide. TEXINPUTS doit être une série de chemins vers les paquetages et & #160; / & #160; ou fichiers additionnels, séparés par des deux-points. Il n'est pas utile de rajouter $TEXINPUTS à la fin.
Conserve la variable d'environnement « & #160; BIBINPUTS & #160; ».
Définir ici la variable d'environnement BIBINPUTS, qui doit être une série de chemins séparés par des deux-points que bibtex doit explorer à la recherche de fichier. bib supplémentaires. Vous n'avez pas à ajouter: BIBINPUTS à la fin.
Conserve la variable d'environnement « & #160; BSTINPUTS & #160; ».
Définir ici la variable d'environnement BSTINPUTS, qui doit être une série de chemins séparés par des deux-points que bibtex doit explorer à la recherche de fichier. bst supplémentaires. Vous n'avez pas à ajouter: BSTINPUTS à la fin.
Afficher ou non la barre inférieure.
Hauteur de la barre inférieure.
Quel onglet de la barre inférieure montrer.
Largeur de la barre latérale.
Afficher ou non la barre latérale.
Afficher ou non les avertissements de Boîtes erronée dans la vue LogMsg
Afficher ou non les avertissements (La)TeX dans la vue LogMsg.
L'identifiant de la vue sélectionnée dans le panneau de gauche.
Compléter automatiquement \\begin{env} par \\end{env}
Active l'indentation automatique des environnements
Utilise des espaces à la place des tabulations pour indenter automatiquement les environnements
Utilise ce nombre d'espaces pour indenter automatiquement les environnements
Insertion automatique de guillemets doubles.
Type dépendant de la langue pour les guillemets doubles.
Insertion automatique de caractères spéciaux.
Centrer les graphiques.
Le nom du fichier est relatif au dossier indiqué dans la commande graphicspath.
Insérer les graphiques dans des environnements figure.
Règle la position préférée des figures en haut de la page
Règle la position préférée des figures en bas de la page
Règle la position préférée des figures à « & #160; exactement ici & #160; » dans la page
Règle la position préférée des figures sur une page séparée.
Forcer la position des figures.
Insérer les graphiques dans des environnements figure.
Si ImageMagick est installé ou pas
Essayer de déterminer la taille de la boîte d'après l' image
Résolution par défaut de l' image
Emplacement de la documentation de TeX
Utiliser le guide de référence LaTeX de Kile pour l'aide contextuelle
Utiliser le guide de référence TeX du système pour l'aide contextuelle
Utiliser le visualisateur intégré pour le fichier d'aide.
Utiliser un afficheur externe pour le fichier d'aide.
Réouvrir les fichiers et projets au démarrage
Enregistrement automatique
Effacer automatiquement ces fichiers à la fermeture
Temps entre deux sauvegardes automatiques
Extensions des fichiers à effacer en quittant
La variable « & #160; Auteur & #160; » du modèle.
La variable « & #160; Classe de document & #160; » du modèle.
La variable « & #160; Entrée d'encodage & #160; » du modèle.
L'emplacement par défaut où les projets doivent être créés.
Si Dvipng est installé ou pas
Si Convert est installé ou pas
Afficher un aperçu des environnement dans la barre inférieure.
Afficher un aperçu du texte sélectionné dans la barre inférieure.
Afficher un aperçu des groupes mathématiques dans la barre inférieure.
Outil de conversion pour l'aperçu des environnements dans la barre inférieure.
Outil de conversion pour l'aperçu du texte sélectionné dans la barre inférieure.
Outil de conversion pour l'aperçu des environnements dans la barre inférieure.
Activer la gestion des scripts.
Règle une limite de durée pour l'exécution des scripts.
Limite de durée pour l'exécution des scripts.
Nombre de symboles à stocker dans l'affichage des symboles les plus souvent utilisés.
Affiche les symboles les plus souvent utilisés.
Effacer la liste des symboles les plus souvent utilisés à la fermeture de Kile.
& Fichier
Convertir vers
& Modifier
& Aller
Complètement
& Puces
& Sélectionner
Supprimer
& Environnement
Groupe TeX
& Afficher
& Compilation
Prévisualisation rapide
& Compiler
Convertir
& Autre
Projet
LaTeX
& Préambule
Tableaux et listes
& Structure
& Références
& Environnement
& Liste
& Tableau
& Flottants
& Code
Commandes & mathématiques
Parenthèses
Texte et boîtes AMS
Fraction AMS
Expression binomiale AMS
Flèches AMS
& Caractères
& Accents
& Espacement
& Environnements mathématiques standards
Environnements mathématiques & AMS
& Flottants
Complètement des environnements
Environnements mathématiques
Environnements mathématiques
& Caractères
Famille de la police de caractère
Séries de police de caractères
Forme de la police
& Espacement
Sauts de page et de ligne
Espace
Longueurs des espaces élastiques
Balises utilisateur
& Assistant
& Aide
Documentation TeX
Principale
ModifierNAME OF TRANSLATORS
Matthieu Robin, Ludovic GrossardEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, grossard@kde. org
Nombre de & colonnes & #160;:
Nombre de & lignes & #160;:
& Espacement & #160;:
Image & #160;:
Info & #160;:
---
Sortie & #160;:
Centrer l'image & #160;:
Emplacement & #160;:
Utiliser la commande \\graphicspath de LaTeX
Options de l' image
Largeur & #160;:
Hauteur & #160;:
Angle & #160;:
Boîte & #160; englobante & #160;:
Boîte & #160; englobante & #160;:
Échelle & #160;:
Conserver l'aspect & #160;:
Couper l' image
Couper l'image avec les longueur spécifiées
Couper l' image
Gauche & #160;:
Haut & #160;:
Droite & #160;:
Bas & #160;:
0pt
figure
Utilise l'environnement figure
Étiquette & #160;:
fig:
Légende & #160;:
Position & #160;:
En bas de page (b)
Page à part (p)
Ici (h)
Haut de page (t)
Forcer le positionnement (!)
Personnalisé & #160;:
wrapfigure
utiliser l'environnement wrapfigure
10cm
Lignes raccourcies & #160;:
Gauche (L/ l)
Côté extérieur (O/ o)
Droite (R/ r)
Côté intérieur (I/ i)
Figure flottante
Débordement & #160;:
Placement & #160;:
Paramètre & #160;:
La conversion des fichiers ps est effectuée par « & #160; pstops & #160; » et « & #160; psselect & #160; ». Assurez -vous d'appeler « & #160; dvips & #160; » avec l'option « & #160; -t a4 & #160; » et le paquet hyperref (si besoin) avec l'option w a4paper & #160; ».
Fichier en entrée & #160;:
Le fichier qui doit être converti.
*. ps|PS Files\ *. ps. gz|Fichiers PS compressés
Fichier de sortie & #160;:
Le nom du fichier de sortie. Cet entrée peut également être vide si vous souhaitez voir le résultat sans l'enregistrer. Dans ce cas, la case à cocher de l'afficheur doit être cochée.
Tâche & #160;:
Choisissez l'une des 18 opérations pour convertir un fichier postscript. Les quatre dernières nécessitent des paramètres spécifiques.
Afficheur & #160;:
Voir le résultat de la conversion. Okular est souvent choisi comme afficheur externe.
Afficher le fichier ps avec « & #160; okular & #160; »
« & #160; Select pages & #160; » et « & #160; Free Parameter & #160; » nécessitent des paramètres particuliers, que vous pouvez saisir ici.
Lorsque vous souhaitez copier des pages, vous devez saisir ici le nombre de copies.
Définit les commandes et environnements LaTeX pour Kile
Structure
Tableau
Commande
Choisir un environnement.
Il n'y a pas d'environnement actif
Modifier un environnement LaTeX
& Modifier...
Nom du nouvel environnement ou de la nouvelle commande.
Figure
Tableau
Position
Exactement ici
En bas de page
En haut de page
Sur une page à part
Saisissez ici une courte description de l'outil & #160;:
Outils & #160;:
Configuration & #160;:
& Ajouter
Fini
Vérification du système en cours
Vérification de l'installation du système TeX...
Résultats
Résolution par défaut & #160;:
(utilisé lorsque l'image ne fournit pas de résolution)
& Essayer de déterminer la taille d'après l' image
(vous devez installer le paquetage ImageMagick pour utiliser cette option)
ImageMagick & #160;:
Choisissez un outil
Nouveau...
Choisissez une coniguration pour l'outil actuel
Sélectionner & #160;:
Expert
& Type & #160;:
& Classe & #160;:
Extension de la & source & #160;:
Extension de la & cible & #160;:
& Fichier cible & #160;:
Chemin & relatif & #160;:
État & #160;:
Fermer Konsole lorsque l'outil a terminé
Menu
Ajouter l'outil au & menu Compiler & #160;:
& Icône & #160;:
& Restaurer les outils par défaut...
Commande & #160;:
Options & #160;:
& Réouvrir les fichiers et projets au démarrage
Emplacement par & défaut des projets & #160;:
Options d'enregistrement automatique
Enregistrement & automatique
& Temps en minutes (1 - 9999) & #160;:
Variables des modèles
& Options de la classe de documents & #160;:
& Encodage & #160;:
Nettoyage des fichiers
Effacer automatiquement ces fichiers à la fermeture
Laisser Kile traiter les commandes LyX envoyées par l'éditeur & #160; / & #160; afficheur de bibliographie
& Options & #160;:
Activer les & scripts
Limite de durée d' exécution
Limite de durée d'exécution des scripts.
& Limite (secondes) & #160;:
Insérez ici l'emplacement de la documentation de LaTeX. Par exemple / usr/ share/ texmf/ doc.
& Emplacement de la documentation de TeX & #160;:
Aide contextuelle
Utiliser la référence LaTeX de Kile
Utiliser la documentation & TeX du système
Configurer...
Utiliser le visualisateur & intégré
Afficher le fichier d'aide dans une fenêtre & séparée.
Choisissez le type de document que vous souhaitez créer & #160;:
Modèles
Choisissez le modèle à utiliser & #160;:
Démarrer l'assistant de démarrage rapide lors de la création d'un fichier LaTeX vide
Complètement des environnements
Compléter automatiquement \\begin{env} avec \\end{env}
Indentation automatique à l'intérieur des environnements
Active l'indentation automatique des environnements
Activé
Utilise des espaces à la place des tabulations pour indenter automatiquement les environnements.
Utiliser des espaces à la place des tabulations pour indenter
Nombre d'espaces & #160;:
Utilise ce nombre d'espaces pour indenter automatiquement les environnements.
Configurer...
Configure les commandes et environnements LaTeX
Guillements doubles
Insérer automatiquement les guillements doubles ouverts et fermés pour LaTeX
Cette option insèrera l'équivalent LaTeX de la plupart des caractères spéciaux qui peuvent être saisis au clavier.
Insérer automatiquement l'équivalent LaTeX des caractères spéciaux qui peuvent être saisis au clavier (accents, etc.)
Mode mathématique
Insérer automatiquement les $
Variables d' environnement
TEXINPUTS & #160;:
BIBINPUTS & #160;:
BSTINPUTS & #160;:
Symboles les plus souvent utilisés
Afficher les symboles les plus souvent utilisés
Nombre de symboles à afficher
& Effacer la liste des symboles à la fermeture de Kile
Unicode
Insérer les caractères UTF-8 à la place de la commande
Niveau d' expansion
Valeur par & défaut
(1=part, 2=chapter, 3=section, 4=subsection, 5=subsubsection,...)
Options
Afficher les & étiquettes
Ouvrir la sélection
Références non définies
Comme référence à la page
Montrer les abréviations
Afficher les commentaires A_FAIRE (TODO) et A_CORRIGER (FIXME)
Définir un nouvel environnement LaTeX:
Fichier graphique
Aucun fichier d'entrée spécifié.
à la section suivante
Résolution par défaut de l' image
oui
dvipng & #160;:
Aller à la ligne
Effacer automatiquement ces fichiers à la fermeture
Enregistrer le projet
Désolé, impossible de trouver la documentation teTeX dans %1. Veuillez indiquer le chemin correct dans « & #160; Configuration & #160; / Configurer Kile & #160; / Aide & #160; ».
Désolé. Il n'y a pas d'aide de disponible pour %1.
Choix de la classe du document - \\documentclass{}
\\documentclass[options]{classe} classe & #160;: article, report (rapport), book (livre), letter (lettre) Options (les options doivent être séparées par des virgules, sans espace): Taille des caractères & #160;: 10pt, 11pt, 12pt Taille du papier & #160;: a4paper, a5paper, b5paper, letterpaper, legalpaper, executivepaper landscape & #160;: la feuille sera au format paysage. Par défaut la feuille est au format portrait. titlepage, notitlepage & #160;: choisit si le titre doit être sur une page à part (titlepage) ou pas (notitlepage) leqno & #160;: affiche le numéro de l'équation à gauche de l'équation. Par défaut ce numéro est affiché à droite. fleqn & #160;: affiche les formules en utilisant un alignement à gauche. Par défaut les formules sont centrées. onecolumn, twocolumn & #160;: choisit si le texte doit être affiché sur une (onecolumn) ou deux (twocolumn) colonnes. Par défaut il est affiché sur une colonne. oneside, twoside & #160;: choisit si l'impression doit être recto verso ou pas.
Utiliser un paquet - \\usepackage{}
Toutes les options passées dans \\documentclass qui ne sont pas définies dans la classe du document sont traitées par les paquets chargés à l'aide de la commande \\usepackage.
Paquetages AMS
Charge les principaux paquets pour LaTeX de l'American Mathematical Society
Commencer le corps du document - \\begin{document}
Commencer le corps du document
Le texte n'est autorisé qu'entre \\begin{document} and \\end{document}. Le préambule (tout ce qui est situé avant \\begin{document}) ne doit contenir que des déclarations..
Générer le titre - \\maketitle
Générer le titre
Cette commande génère un titre sur une page à part. Toutefois si votre document est basé sur la classe 'article ', le titre sera situé au-dessus du texte en haut de la première page.
Table des matières - \ ableofcontents
Cette commande insère la table des matières.
Définition du titre - \ itle{}
Définition du titre
\ itle{Titre} La commande \ itre indique que le texte entre {} est le titre du document. Si le texte est trop long, utilisez\\\\ pour indiquer à LaTeX de commencer une nouvelle ligne.
Définition de l'auteur - \\author{}
Définition de l' auteur
\\author{nom(s) du ou des auteur(s)} La commande \\author indique quels sont le ou les auteur(s). S'il y a plusieurs auteurs, séparez -les par\\ et d'éventuelles commandes.
Centré - \\begin{center}
Chaque ligne doit se finir par\\\\.
Aligné à gauche - \\begin{flushleft}
Aligné à droite - \\begin{flushright}
Citation courte - \\begin{quote}
Citation courte
Le texte est justifié à gauche et à droite. n Une ligne vierge dans le texte crée un nouveau paragraphe.
Citation longue - \\begin{quotation}
Citation longue
Le texte est justifié à gauche et à droite et le paragraphe est indenté. Laisser une ligne blanche entre deux parties de texte produit un nouveau paragraphe dans le document LaTeX.
Poésie (vers) - \\begin{verse}
Poésie (vers)
L'environnement 'verse 'est conçu pour la poésie. Séparez les vers de chaque strophe avec\\\\ et utilisez une ou plusieurs lignes vierges pour séparer les strophes.
Verbatim - \\begin{verbatim}
L'environnement 'verbatim 'indique à LaTeX d'afficher exactement ce que vous avez tapé, sans mise en forme supplémentaire.
Liste à puces - \\begin{itemize}
Liste à puces
L'environnement itemize produit des listes à puces. Chaque élément de la liste commence avec la commande \\item.
Énumération - \\begin{enumerate}
Énumération
L'environnement 'enumerate 'crée une liste numérotée. Chaque élément de la liste commence avec la commande \\item.
Description - \\begin{description}
L'environnement description est utilisé pour créer des listes d'éléments précédé de labels. Le début de chaque élément de la liste est indiqué par la commande \\item[label]. Le 'label est en gras et aligné à droite.
Tableau - \\begin{table}
\\begin{table}[position] Corps de la table \\caption{titre de la table} \\end{table} Les tables sont des objets qui ne font pas partie du texte normal et sont habituellement positionnées automatiquement par LaTeX à l'endroit jugé le plus approprié. Une table est ainsi un flottant. L'argument optionnel [position] indique à LaTeX de quelle manière il doit essayer de positionner votre table. h & #160;: Here (Ici) - Positionne la table exactement à l'endroit où commence l'environnement figure. t & #160;: Top (En haut) - Positionne la table en haut d'une page de texte b & #160;: Bottom (En bas) - Positionne la table en bas d'une page de texte p & #160;: Page de flottants - Positionne la table sur une page de flottants, page qui ne regroupe que des éléments flottants. Le corps de la table peut contenir ce que vous voulez & #160;: du texte, des commandes LaTeX (par exemple pour insérer des images) etc. La commande \\caption vous permet de donner un titre à votre table.
Figure - \\begin{figure}
\\begin{figure}[position] Corps de la figure \\caption{titre de la figure} \\end{figure} Les figures sont des objets qui ne font pas partie du texte normal et sont habituellement positionnées automatiquement par LaTeX à l'endroit jugé le plus approprié. Une figure est ainsi un flottant. L'argument optionnel [position] indique à LaTeX de quelle manière il doit essayer de positionner votre figure. h & #160;: Here (Ici) - Positionne la figure exactement à l'endroit où commence l'environnement figure. t & #160;: Top (En haut) - Positionne la figure en haut d'une page de texte b & #160;: Bottom (En bas) - Positionne la figure en bas d'une page de texte p & #160;: Page de flottants - Positionne la figure sur une page de flottants, page qui ne regroupe que des éléments flottants. Le corps de la figure peut contenir ce que vous voulez & #160;: du texte, des commandes LaTeX (par exemple pour insérer des images) etc. La commande \\caption vous permet de donner un titre à votre figure.
Titre de la page - \\begin{titlepage}
Titre de la page
\\begin{titlepage} Texte à insérer sur la page de garde \\end{titlepage} L'environnement titlepage crée une page de garde, c'est-à-dire une page sans numérotation ou en-tête.
Italiques - \ extit{}
Italique
\ extit{texte en italiques}
Incliné - \ extsl{}
Incliné
\ extsl{texte incliné}
Gras - \ extbf{}
Gras
\ extbf{texte en gras}
Machine à écrire - \ exttt{}
Machine à écrire
\ exttt{texte écrit avec une machine à écrire}
Petites majuscules - \ extsc{}
Petites majuscules
\ extsc{texte écrit en petites majuscules}
\\item[label] Texte suivant l'éventuel label
Tabulations - \\begin{tabbing}
L'environnement tabulations permet d'aligner du texte dans des colonnes. \\begin{tabbing} du texte \\= un peu plus de texte \\= encore un peu plus de texte \\= dernier texte\\\\ deuxième ligne\\ >\\ > davantage\\\\ \\end{tabbing} Commandes & #160;: \\= Insère un marqueur de tabulation à cet endroit.\\ > Avance jusqu'à la prochaine marque de tabulation.\\ < Vous permet de placer quelque chose à gauche de la marge locale sans toucher à cette dernière. Vous ne pouvez utiliser cette fonction qu'au début d'une ligne. \\+ Moves the left margin of the next and all the following commands one tab stop to the right \\- Moves the left margin of the next and all the following commands one tab stop to the left\\ 'Moves everything that you have typed so far in the current column to the right of the previous column, flush against the current column's tab stop.\\ ` Allows you to put text flush right against any tab stop, including tab stop 0 \\kill Sets tab stops without producing text. \\a Dans l'environnement tabulations, les commandes \\=,\\' et\\ ` ne créent pas d'accents comme d'habitude. Ces commandes sont remplacées par \\a=, \\a 'et \\a `.
Tableau - \\begin{tabular}
\\begin{tabular}[position]{colonnes} entrée de la colonne 1 & entrée de la colonne 2 &... & entrée de la colonne n\\\\... \\end{tabular} position & #160;: Définit l'alignement vertical. Par défaut le tableau est positionné au milieu de l'environnement tabular. t - alignement sur la ligne supérieure b - alignement sur la ligne inférieure colonnes & #160;: Définit les colonnes et le format de leur contenu. l - Colonne dont le contenu est aligné à gauche r - Colonne dont le contenu est aligné à droite c - Colonne dont le contenu est centré | - Ligne verticale de la hauteur de l'environnement @{texte} - Répète le texte à chaque ligne La commande \\hline dessine une ligne horizontale sur la largeur du tableau. La commande \\cline{i-j} dessine une ligne horizontale pour les colonnes spécifiées, en commençant à la colonne i et en terminant à la colonne j. La commande \\vline dessine une ligne verticale sur toute la hauteur et la profondeur de sa colonne.
Cellules multicolonnes - \\multicolumn
Cellules multicolonnes
\\multicolumn{nombre de colonnes}{position}{titre} nombre de colonnes & #160;: le nombre de colonnes sur lesquelles devrait s'étendre votre colonne position & #160;: c pour que le contenu de la colonne soit centré, l aligné à gauche, r aligné à droite titre & #160;: le titre de votre colonne
Ligne horizontale - \\hline
Ligne horizontale
La commande \\hline insère une ligne horizontale de la largeur du tableau.
Ligne verticale - \\vline
Ligne verticale
La commande \\vline insère une ligne verticale qui s'étend sur toute la hauteur des lignes concernées.
Ligne horizontale multicolonnes - \\cline{m-n}
Ligne horizontale multicolonnes
La commande \\cline{i-j} insère une ligne horizontale commençant au-dessus de la colonne i et finissant au-dessus de la colonne j.
Nouvelle page -\ ewpage
Nouvelle page
La commande\ ewpage commence une nouvelle page.
Retour à la ligne - \\linebreak
Retour à la ligne
La commande \\linebreak indique à LaTeX de finir la ligne à l'endroit où cette commande est insérée.
Saut de page - \\pagebreak
Saut de page
La commande \\pagebreak indique à LaTeX de finir la page à l'endroit où est insérée la commande.
« & #160; Grand & #160; » espace vertical - \\bigskip
« & #160; Grand & #160; » espace vertical
La commande \\bigskip insère un 'grand 'espace vertical.
Espace vertical « moyen » - \\medskip
Espace vertical « moyen »
La commande \\medskip insère un espace vertical de taille 'moyenne '.
Insertion d'image - \\includegraphics{file}
Insertion d' image
Insertion de fichier personnalisable - \\include{file}
Insertion de fichier personnalisable
\\include{file} La commande \\include s'utilise en conjonction avec la commande \\includeonly pour une insertion sélective des fichiers.
Saisissez ou sélectionnez un nom de fichier & #160;:
Insertion de fichier - \\input{file}
Insertion de fichier
\\input{fichier} La commande \\input indique à LaTeX de lire le fichier indiqué et de faire comme si son contenu était situé à cet endroit dans le document courant.
Structure
\\part{Titre de partie} \\part*{Titre de partie} & #160;: insère un titre de partie non-numérotée et non repertoriée dans la table des matières
& Titre de partie
& Sans numérotation
\\chapter{Titre de chapitre} \\chapter*{Titre de chapitre} & #160;: insère un titre de chapitre non-numéroté et non répertorié dans la table des matières Commande réservée aux classes de document 'report 'et 'book'
& Titre de chapitre
\\section{Titre de section} \\section*{Titre de section} & #160;: insère un titre de section non-numérotée et non repertoriée dans la table des matières
& Titre de section
\\subsection{Titre de sous-section} \\subsection*{Titre de sous-section} & #160;: insère un titre de sous-section non-numérotée et non repertoriée dans la table des matières
& Titre de sous-section
\\subsubsection{Titre de sous-sous-section} \\subsubsection*{Titre de sous-sous-section} & #160;: insère un titre de sous-sous-section non-numérotée et non repertoriée dans la table des matières
& Titre de sous-sous-section
\\paragraph{Titre de paragraphe} \\paragraph*{Titre de paragraphe} & #160;: insère un titre de paragraphe non-numéroté et non repertorié dans la table des matières
& Titre de paragraphe
\\subparagraph{Titre de sous-paragraphe} \\subparagraph*{Titre de sous-paragraphe} & #160;: insère un titre de sous-paragraphe non-numéroté et non repertorié dans la table des matières
& Titre de sous-paragraphe
Taille
tout petit
taille des scripts
taille des notes de bas de page
petit
Normal
grand
Grand
gros
énorme
Énorme
Autre
\\label{marque de référence croisée}
\\index{Mot à indexer}
\\footnote{Texte en note de bas de page}
Cette commande insère dans le texte une citation associée à l'entrée référencée dans le fichier. bib Vous pouvez ouvrir le fichier. bib avec Kile pour voir les entrées disponibles.
Souligné - \\underline{}
Nouvelle ligne intelligente
Tabulations intelligentes
Résumé - \\begin{abstract}
Résumé
\\begin{abstract} texte \\end{abstract} L'environnement abstract crée une page de titre, c'est-à-dire une page sans en-tête ni numéro de page.
Tableau* - \\begin{tabular*}
Tableau*
\\begin{tabular*}{width}[pos]{cols} entrée de la colonne 1··entrée de la colonne 2·... ··entrée de la colonne 1n·\\\\... \\end{tabular*} Ceci est une version améliorée de l'environnement tableau, avec un paramètre supplémentaire pour la largeur. Elle inclue un espace élastique entre les colonnes pour atteindre la taille désirée.
Minipage - \\begin{minipage}
Minipage
L'environnement mini-page est similaire à la commande \\parbox. Il requiert les mêmes paramètres de position (optionnel) et de largeur (obligatoire). Dans une mini-page il est encore possible d'utiliser d'autres environnements de formatage de paragraphe
Liste des figures - \\listoffigures
Liste des figures
Insérez cette commande à l'endroit où vous souhaitez voir apparaître la liste des figures.
Liste des tableaux - \\listoftables
Liste des tableaux
Insérez cette commande à l'endroit où vous souhaitez voir apparaître la liste des tableaux.
Générer l'index - \\makeindex
Générer l' index
Insérez cette commande à l'endroit où vous voulez voir apparaître l'index brut.
Afficher l'index - \\printindex
Afficher l' index
Insérez cette commande à l'endroit où vous voulez voir apparaître l'index mis en forme.
Glossaire - \\makeglossary
Glossaire
Insérez cette commande à l'endroit où vous souhaitez voir apparaître le glossaire.
Bibliographie - \\begin{thebibliography}
Bibliographie
\\begin{labibliographie}{label-le-plus-large} \\bibitem[label]{clé-de-citation}... \\end{labibliographie} label-le-plus-large: texte dont la largeur'd'impression équivaut approximativement à celui du label de l'élément le plus large \\bibitem: spécifie un élément bibliographie
Verbatim (espaces apparents) - \\begin{verbatim*}
Verbatim (espaces apparents)
Un environnement qui oblige LaTeX à afficher exactement ce que vous tapez. Dans cette variante, les espaces sont rendus visibles.
Code - \\verb||
Code
Macro reproduisant l'environnement verbatim.
Code (espaces apparents) - \\verb*||
Code (espaces apparents)
Macro reproduisant l'environnement verbatim.
« & #160; Petit & #160; » espace vertical - \\smallskip
« & #160; Petit & #160; » espace vertical
La commande \\smallskip insère un petit espace vertical.
\\enskip
Espace horizontal de largeur variable - \\hfill
Espace horizontal de largeur variable
La commande \\hfill crée une ligne pointillée horizontale de longueur variable.
Ligne de points - \\dotfill
Ligne de points
La commande \\dotfill insère un espace élastique contenant des points plutôt que des espaces.
Ligne horizontale - \\hrulefill
Ligne horizontale
La commande \\hrulefill insère un espace horizontal élastique qui sera rempli avec une ligne horizontale.
Espace vertical de hauteur variable·-·\\vfill
Espace vertical de hauteur variable
La commande \\vfill crée une ligne pointillée verticale de longueur variable.
Espace horizontal -·\\hspace{}
Espace horizontal
La commande \\hspace insère un espace horizontal. La longueur de cet espace peut être spécifiée dans n'importe quelle unité comprise par LaTeX (points, pouces, etc.). Vous pouvez ajouter des espaces positifs ou négatifs (il s'agira alors d'un retour en arrière).
Espace horizontal (forcé) -·\\hspace*{}
Espace horizontal (forcé)
La commande \\hspace insère un espace horizontal, tout comme \\hspace. Normalement LaTeX supprime tout espace horizontal à la fin d'une ligne. Si vous voulez conserver cet espace, utilisez la commande \\hspace*.
Espace verticale -·\\vspace{}
Espace verticale
La commande \\vspace insère un espace vertical. La longueur de cet espace peut être spécifiée dans n'importe quelle unité comprise par LaTeX (points, pouces, etc.). Vous pouvez ajouter des espaces positifs ou négatifs.
Espace verticale (forcée) - \\vspace*{}
Espace verticale (forcée)
La commande \\vspace* insère une espace verticale, exactement comme la commande \\vspace. Cependant, LaTeX supprime automatiquement les espaces en bas de page. Si vous voulez empêcher LaTeX d'agir ainsi, utilisez l'argument *. Avec \\vspace*, cet espace ne sera jamais supprimé.
Emphase - \\emph{}
Emphase
\\emph{texte mis en emphase}
\\strong{texte}
Roman - \\rmfamily
Roman
Sans Serif - \\sffamily
Sans Serif
Monospace - \ tfamily
Monospace
Gras - \\bfseries
Italique - \ extit{}
Incliné - \\slshape
Petites majuscules - \\scshape
Petites majuscules
Choix du style de bibliographie - \\bibliographystyle{}
Choix du style de bibliographie
L'argument à la suite de \\bibliographystyle désigne le fichier. bst qui définit le style de la bibliographie, c'est-à-dire la manière dont les citations bibliographiques dans le texte et la bibliographie elle-même apparaîtront. Par défaut, BibTeX est livré avec les styles suivants & #160;: alpha & #160;: La bibliographie est classée par ordre alphabétique. Les citations bibliographiques sont constituées du nom de l'auteur et de l'année de publication. plain & #160;: La bibliographie est classée par ordre alphabétique. Les citations bibliographiques sont des nombres. unsrt & #160;: Comme plain mais la bibliographie est classée par ordre de citation. abbrv & #160;: Comme plain mais les citations bibliographiques sont plus compactes.
Génération de la bibliographie - \\bibliography{}
Génération de la bibliographie
L'argument à la suite de \\bibliography désigne le fichier. bib (sans l'extension) qui contient votre base de données bibliographique au format BibTeX. Par défaut, Kile insère le nom du fichier TeX en cours d'édition.
Charger le paquet Biblatex - \\usepackage{biblatex}
Charger le paquet Biblatex
Ceci inclue le paquet biblatex
Imprimer la bibliographie
Imprime la bibliographie complète
Imprime la bibliographie par section
Imprime la bibliographie pour chaque section
Imprimer la liste des sténographies
ALT...: vous avez le choix entre ces deux champs
OPT... & #160;: champs non-indispensables (utilisez la commande 'Nettoyer 'pour les supprimer)
\\mathrm{}
\\mathit{}
\\mathbf{}
\\mathsf{}
\\mathtt{}
\\mathcal{}
\\mathbb{}
\\mathfrak{}
\\acute{}
\\grave{}
\ ilde{}
\\bar{}
\\vec{}
\\hat{}
\\check{}
\\breve{}
\\dot{}
\\ddot{}
\\quad
\\qquad
Mode mathématiques - $... $
Mode mathématiques
mode displaymath & #160; - \\[...\\]
mode displaymath
Équation - \\begin{equation}
Équation
Indice - _{}
indice
Exposant - ^{}
Exposant
Fraction normale - \\frac{}{}
Fraction normale
Fraction displaystyle - \\dfrac{}{}
Fraction displaystyle
Style du texte -\ frac{}{}
Fraction displaystyle
Racine carrée - \\sqrt{}
Racine carrée
\\left
\\right
Matrice - \\begin{array}
\\begin{array}{col1 col2... coln} entrée de la colonne 1 & entrée de la colonne 2... & entrée de la colonne n\\\\... \\end{array} Chaque colonne est définie par une lettre qui indique comment les éléments contenus dans cette colonne devraient être formatés.\\ c -- pour qu'ils soient centrés l -- pour qu'ils soient alignés à gauche r -- pour qu'ils soient alignés à droite
Délimiteur gauche
left (
left [
left {
left (
left)
left]
left}
left (
left.
Délimiteur droit
right)
right]
right}
right)
right (
right [
right {
right)
right.
Normal - \\binom{}{}
Normal - \\binom{}{}
Style d'affichage - \\dbinom{}{}
Style d'affichage - \\dbinom{}{}
Style de texte - \ binom{}{}
Style de texte - \ binom{}{}
Racine nième - \\sqrt[]{}
Racine nième
() gauche & #160; - & #160; droite - \\left(.. \\right)
() gauche - droite
Flèche élastique vers la gauche -·\\xleftarrow{}
Flèche élastique vers la gauche
Flèche élastique vers la droite -·\\xrightarrow{}
Flèche élastique vers la droite
Formule encadrée -·\\boxed{}
Formule encadrée
bigl - \\bigl
bigl
Bigl - \\Bigl
Bigl
biggl - \\biggl
biggl
Biggl - \\Biggl
Biggl
bigr - \\bigr
bigr
Bigr - \\Bigr
Bigr
biggr - \\biggr
biggr
Biggr - \\Biggr
Biggr
Texte en mode mathématique -·\ ext{}
Texte en mode mathématique
Intertexte - \\intertext{}
Intertexte
Affichage de formule - \\begin{displaymath}
Affichage de formule
Équation (non numérotée) - \\begin{equation*}
Équation (non numérotée)
Multiligne - \\begin{multline}
Multiligne
Multiligne* - \\begin{multline*}
Multiligne*
Césure - \\begin{split}
Scinder
Regroupement - \\begin{gather}
Regroupement* - \\begin{gather*}
Alignement - \\begin{align}
Alignement
Alignement* - \\begin{align*}
Alignement
Flalign - \\begin{flalign}
Flalign* - \\begin{flalign*}
Alignat - \\begin{alignat}
Alignement
Alignat* - \\begin{alignat*}
Alignement
Aligné - \\begin{aligned}
Alignement
Regroupé - \\begin{gathered}
Autre
Alignedat - \\begin{alignedat}
Alignement
Cases - \\begin{cases}
Classe
Regroupement - \\begin{gather}
Regroupement - \\begin{gather}
Regroupement - \\begin{gather}
Regroupement - \\begin{gather}
Verbatim - \\begin{verbatim}
Regroupement - \\begin{gather}
LaTeX --- > DVI
LaTeX --- > DVI (Okular)
LaTeX --- > PS
LaTeX --- > PS (Okular)
PDFLaTeX --- > PDF
PDFLaTeX --- > PDF (Okular)
XeLaTeX --- > PDF
XeLaTeX --- > PDF (Okular)
Aucune sélection à compiler.
Il n'y a pas d'environnement actif
Cette tâche ne peut être lancée que sur un document maître.
Ceci n'est pas un sous-document, mais le document maître.
Il n'y a pas de groupe mathématique actif.
Impossible de lancer la prévisualisation rapide. tâche inconnue '%1 '
Un aperçu est déjà actif. Vous devez d'abord l'arrêter avant de lancer celui -ci.
Il n'y a rien à compiler ou à prévisualiser.
Impossible de lancer '%1 'pour la prévisualisation rapide.
Impossible de déterminer quel est le document maître.
Impossible de lire le préambule.
Impossible de trouver une commande '\\begin{document} '
CLiquez avec le bouton gauche de la souris pour aller à la ligne. Un double-clic ouvrira un fichier texte ou un fichier graphique. Lorsqu'un label est assigné à cet élément, il sera montré lorsque la souris passe au-dessus de cet élément. Les éléments pour un fichier graphique ou un label assigné offrent également un menu contextuel (bouton droit de la souris).
ligne
Étiquette & #160;: %1
Aucune « & #160; donnée de structure & #160; » à afficher.
Référence BibTeX
Références non définies
TODO
FIXME
Impossible de créer un élément de liste & #160;: aucun parent trouvé.
Options du projet
Impossible de trouver le fichier à inclure. Soit le fichier n'existe pas, soit Kile ne peut pas le lire, soit Kile n'arrive pas à déterminer le chemin menant à ce fichier. Le nom du fichier qui a conduit à cette erreur était & #160;: %1. Voulez -vous créer ce fichier & #160;?
Impossible de trouver le fichier & #160;!
Couper
& Copier
Coller & en dessous
& Supprimer
& Commentaire
Lancer la prévisualisation rapide
Autre...
Insérer un label
Comme & référence
Comme référence à la & page
Uniquement le & label
Copier le label dans le presse papiers
Comme référence
Comme référence à la page
Uniquement le label
& Restaurer les défauts
Fichiers & projets
Inclure dans l' archive
fichier projet
paquets
images
autre
& Ouvrir
& Ouvrir
& Enregistrer
& Ajouter au projet
& Inclure dans l' archive
& Retirer du projet
Ajouter des fichiers...
& Fermer
Exécuter le script sélectionné
Créer un nouveau script
Ouvrir le script sélectionné dans l' éditeur
Configurer la séquence de touches
Enlever la séquence de touches
Rafraîchir la liste
nom du script
Séquence
Nouvelle séquence de touches
Veuillez saisir une nouvelle séquence de touches:
La séquence « & #160; %1 & #160; » est déjà assignée à l'action « %2 »
Séquence déjà assignée
La séquence « & #160; %1 & #160; » est une sous-séquence de « & #160; %2 & #160; », qui est déjà assignée à l'action « & #160; %3 & #160; »
La séquence plus courte « & #160; %1 & #160; » est dajà assignée à l'action « %2 & #160; »
Prévisualisation rapide dans une fenêtre séparée
Sélectionnez une configuration & #160;:
Prévisualisation rapide dans la barre du bas
& Résolution & #160;:
dpi
(valeurs permises & #160;: 30-1000 dpi)
Kile gère trois types de conversion en images png
dvi -- > png
(utilise dvipng)
dvi -- > ps -- > png
(utilise dvips/ convert)
pdf -- > png
(utilise convert)
dvipng & #160;:
convert & #160;:
Afficher l'aperçu dans la barre du bas & #160;:
Conversion vers l'image & #160;:
Sélection & #160;:
Environnement & #160;:
Groupe & #160; mathématique:
Sous-document & #160;:
Non disponible, s'ouvre toujours dans une fenêtre séparée.
Caractères
Mots et nombres & #160;:
Commandes LaTeX et environnements & #160;:
Ponctuation, délimiteurs et espaces & #160;:
Nombre total de caractères & #160;:
Chaînes
Mots & #160;:
Commandes LaTeX & #160;:
Environnements LaTeX & #160;:
Nombre total & #160; de chaînes & #160;:
Ouvrir la sélection
Raccourci
Texte complet
Supprimer l'abréviation « %1 »?
Suppression de l' abbreviation
Commande & #160;:
Commandes LaTeX & #160;:
Paquet & #160;:
Paquets:
& Commentaire
Masquer les & boîtes erronnées
Masquer les & avertissements (La)TeX
Exécuter en dehors de Kile
Lancer dans la Konsole
Lancer dans Kile
Utiliser l'afficheur HTML
Lancer une succession d' outils
Utilisez l'onglet « & #160; Avancé & #160; » pour configurer cet outil.
Type d'outil inconnu. Vos fichiers de configuration sont malformés. Vous devriez peut-être revenir aux paramètres par défaut.
Tous les paramètres de configuration seront remplacés par les paramètres par défaut. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Vous devez avoir au moins une configuration par outil.
Nouvelle configuration
Entrez un nouveau nom de configuration & #160;:
Voulez -vous vraiment supprimer l'outil %1 & #160;?
Voulez -vous vraiment supprimer cette configuration & #160;?
Vous devez avoir au moins une configuration par outil.
Impossible de supprimer la configuration
Commandes LaTeX & #160;:
Aucun fichier d'aide n'a été spécifié.
Modes d' autocomplètement
TeX/ LaTeX
Dictionnaire
Ajouter...
Placer le curseur
Fermer les environnements
Autocomplètement (LaTeX)
Seuil:
lettres
Fichiers
Montrer les abréviations
Commandes LaTeX & #160;:
Autocomplètement (abbrev.)
Essayer de placer le curseur
Insère des repères à l'endroit où l'utilisateur doit saisir les données.
Fermer l'environnement quand une autre commande d'ouverture est insérée.
Affiche une liste de commandes TeX/ LaTeX correspondant aux premiers caractères saisis. La liste des propositions peut-être affichée soit au cours de la frappe, soit par pop-up. Ce mode ne peut être sélectionné que si aucun autre plugin d'autocomplètement n'est actif.
Proposer automatiquement une liste de commandes TeX/ LaTeX dès que le mot atteint cette longueur.
Afficher un aperçu du texte sélectionné dans la barre inférieure.
Affiche une liste de commandes TeX/ LaTeX correspondant aux premiers caractères saisis. La liste des propositions peut-être affichée soit au cours de la frappe, soit par pop-up. Ce mode ne peut être sélectionné que si aucun autre plugin d'autocomplètement n'est actif.
Test
Fichiers d' autocomplètement
Fichier local
Impossible de trouver le fichier
Fichiers d' autocomplètement
Sélectionnez des fichiers
La liste de mots « & #160; %1 & #160; » a déjà été utilisée.
Détection des erreurs (%1), veuillez patienter...
Log
Fini.
Aucune erreur LaTeX détectée.
Saisissez une valeur
Veuillez saisir une valeur
... que vous pouvez créer vos propres modèles & #160;? Créez un document contenant le texte avec lequel vous débutez habituellement et enregistrez -le. Puis choisissez « & #160; Créer un modèle à partir du document & #160; » dans le menu « & #160; Fichier & #160; ». Remplissez la boîte de dialogue et c'est fini & #160;! La prochaine fois que vous créerez un document, vous pourrez sélectionner votre modèle dans la liste correspondante.
... que Kile supporte la recherche dynamique & #160;? Ceci permet de circuler facilement entre le fichier DVI et le code Latex correspondant dans Kile. Finies les recherches fastidieuses dans le code LateX: il vous suffit maintenant de cliquer sur les lignes à éditer directement dans le document DVI .< p\ > lire le manuel pour savoir comment activer cette fonctionnalité
... que vous pouvez personnaliser l'outil de construction rapide & #160;? Allez dans Configuration & #160; / Configurer Kile & #160; / Compilation et sélectionnez l'outil QuickBuild.
... que l'utilisation des projets rend Kile beaucoup plus performant & #160;? Vous pouvez par exemple regrouper et archiver tous les documents affiliés au projet. L'autocomplètement, les références croisées ou les citations deviennent beaucoup plus performantes. Kile est même capable de deviner quel document est le document maître.
... que vous pouvez configurer quelles commandes sont lancées par « & #160; QuickBuild & #160; » pour un projet spécifique & #160;? Allez dans Projet & #160; / Options du projet et sélectionnez la commande QuickBuild.
... qu'insérer des références croisées et des citations n'a jamais été aussi facile & #160;? Activez l'autocomplètement et tapez \\ref{. Une liste de toutes les références disponibles va apparaître automatiquement (si l'auto-complètement n'est pas activée, appuyez sur « & #160; Ctrl-Espace & #160; »). Veuillez noter que cette fonctionnalité est bien plus puissante si le document appartient à un projet. Vous pouvez configurer plus avant l'auto-complètement dans Configuration & #160; / Configurer Kile & #160; / Complètement. Vous pouvez alors sélectionner des listes de commandes LaTeX. Vous pouvez même créer vos propres listes de commandes.
... que Kile pour compléter automatiquement les commandes LaTeX & #160;? Par exemple, pour voir la liste de toutes les commandes LaTeX commençant par \\se, tapez \\se puis appuyez sur « & #160; Ctrl+Espace & #160; ». Vous pouvez configurer l'autocomplètement en allant dans Configuration & #160; / Configurer Kile & #160; / Complètement. Vous pourrez alors y sélectionner des bases de données de commandes LaTeX. Vous pouvez même créer votre propre liste de commandes.
... qu'ouvrir un nouvel environnement est extrêmement facile grâce à l'autocomplètement. Tapez par exemple equ puis « & #160; Alt+Espace & #160; » et la liste des environnements commençant par equ apparaîtra. Appuyez sur Entrée pour sélectionner la première proposition et \\begin{equation}\\end{equation} sera inséré dans votre document. Vous pouvez configurer l'auto-complètement en allant dans Configuration & #160; / Configurer Kile & #160; / Complètement. Vous pourrez alors y sélectionner des bases de données de commandes LaTeX. Vous pouvez même créer votre propre liste de commandes.
... que Kile inclut désormais des outils d'édition qui vous aident à écrire en LaTex plus facilement et plus rapidement & #160;? Allez regarder dans les menus Complètement, Sélectionner, Supprimer, Environnement et groupe TeX dans le menu Édition.
... que la prévisualisation rapide compilera et sélectionnera une sous-partie de votre document & #160;? Il peut s'agir du texte sélectionné, de l 'environnement courant ou du sous-document courant. Vous pouvez configurer la prévisualisation rapide en allant dans Configuration - > Configurer Kile - > Prévisualisation. Vous pourrez alors choisir l'une des configurations prédéfinies.
... qu'un nouvel assistant vous aidera à créer tableaux et matrices & #160;? Un clic droit de la souris ouvrira une fenêtre de dialogue ou un popup où vous pourrez définir des attributs comme l 'alignement, les couleurs, les lignes horizontales etverticales et plus encore. Les cellules sur plusieurs colonnes sont également supportées.
... que Kile peut afficher des fichiers d'aide définis par l'utilisateur & #160;? Allez dans Configuration - > Configure Kile - > Aide et configurer vos fichiers d'aide. Ils seront intégrés dans le menu d'aide.
Le fichier de projet de %1 a été créé par une version plus récente de kile. L'ouvrir peut mener à des résultats inattendus. Souhaitez -vous vraiment continuer (pas recommandé) & #160;?
Fichiers sources (La)TeX
Paquets (La)TeX
Fichiers BibTeX
Fichiers MetaPost
Fichiers de script Kile
Fichiers de projets Kile
& LaTeX
Utiliser dfTeX ou PdfLaTeX.