# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KTron
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KTron est un simple clone de Tron, auquel vous pouvez jouer seul ou contre un ami.
Introduction
KTron est un simple clone de Tron pour l'environnement de bureau KDE.
Vous pouvez jouer à KTron contre l'ordinateur ou contre un ami.
Le but du jeu est de survivre plus longtemps que votre adversaire.
Pour ce faire, évitez de heurter le mur, votre propre queue ou celle de votre adversaire.
Jouer à KTron
Règles
Une fois qu'une partie est débutée, le serpent ne cesse d'avancer (a moins que la partie ne soit mise en pause).
Tout ce que vous avez à faire est d'éviter de vous écraser en changeant votre joueur de direction.
De plus, vous pouvez essayer de gêner votre adversaire.
Il est pour cela possible d'augmenter sa vitesse en actionnant la touche accélérateur.
L'appui de la touche de direction opposée à votre direction actuelle vous fera vous écraser.
Une partie commence quand tous les joueurs humains ont appuyé sur une touche de direction.
La première direction suivie par chaque joueur est alors celle qui correspond à la touche actionnée.
Si vous voulez suspendre la partie, choisissez l'option Suspendre/Continuer dans le menu Jeu ou actionnez le raccourci-clavier (voir la section Attribution des touches).
De plus, le jeu est suspendu quand la fenêtre perd le focus du clavier, par exemple lorsque vous activez une autre fenêtre.
Pour reprendre la partie, utilisez à nouveau l'option Suspendre/Continuer ou le raccourci-clavier.
La partie reprendra aussi si tous les joueurs humains appuient sur une de leurs touches de direction.
Attention, votre joueur part dans cette direction immédiatement.
Une partie consiste en plusieurs manches, et se termine lorsqu'un joueur a au moins neuf points, et s'il a plus deux points supplémentaires par rapport à son adversaire.
Le score actuel est toujours affiché dans la barre d'état.
Le joueur Ordinateur
Si vous choisissez Débutant, l'ordinateur ne se soucie pas de son adversaire et se contente de se déplacer.
C'est le même algorithme que celui utilisé par xtron 1.1.
Aux niveaux Moyen et Expert, l'ordinateur tente de gêner l'adversaire lorsqu'il s'en approche.
Utilisation du clavier
Chaque joueur utilise cinq touches.
Quatre touches pour changer de direction et une pour accélérer.
Vous n'avez pas besoin d'appuyer sur la touche en permanence.
Appuyez simplement un bref instant pour changer la direction de votre joueur.
L'accélération est active seulement lorsque vous maintenez la touche enfoncée.Lorsque vous relâchez la touche d'accélération, la vitesse retourne à la normale.
Référence des commandes
Les chapitres suivants décrivent brièvement chaque option de la barre des menus.
Le menu Jeu
Commence une nouvelle partie.
P Jeu Pause/Reprendre
Met la partie en pause.
Quitte.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche ou cache la barre d'état.
Configuration Configurer les raccourcis clavier
Affiche une boîte de dialogue standard de KDE permettant de configurer les raccourcis clavier.
Configuration L'ordinateur est
Fixe le nombre de joueurs ordinateur, ainsi que leur niveau, Débutant, Moyen ou Expert
L'ordinateur peut être le Joueur 1, le Joueur 2 ou les deux à la fois.
Le niveau Débutant ignorera l'adversaire, se déplacera au hasard.
Les niveaux Moyen et Expert vont faire de sorte à ce que l'ordinateur gêne activement l'adversaire.
Configuration Rapidité
Fixe la vitesse du jeu, de lent 1 à rapide 10.
La vitesse par défaut est 5.
Configuration Apparence Style des lignes
Configuration Apparence Couleur du joueur 1
Change la couleur du joueur 1 en utilisant un sélecteur de couleur.
Configuration Apparence Couleur du joueur 2
Change la couleur du joueur 2 en utilisant un sélecteur de couleur.
Configuration Apparence Couleur du fond...
Change la couleur du fond, en utilisant un sélecteur de couleur.
Configuration Apparence Image de fond...
Permet la sélection d'une image de fond à l'aide d'une boîte de dialogue.
Configuration Taille
Sélectionne la largeur avec laquelle les joueurs de KTron sont dessinés, de Très petite à Très grande.
Configuration Autres...
Des noms plus descriptifs peuvent être donnés aux joueurs, plutôt que Joueur 1 et Joueur 2.
L'accélération peut être désactivée, laissant les deux joueurs se déplacer à vitesse constante.
Les couleurs des joueurs peuvent êtres changées lorsque l'un d'entre eux gagne.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KTron (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KTron affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Raccourcis clavier par défaut
Le tableau suivant vous montre les raccourcis clavier par défaut.
Raccourcis clavier pour le Joueur 1
Raccourcis clavier pour le Joueur 2
Raccourcis clavier généraux
Remerciements et licence
KTron
Programme Copyright 1999 Matthias Kiefer matthias.kiefer@gmx.de
Des portions de code proviennent de xtron 1.1 de Rhett D.
Jacobs rhett@hotel.canberra.edu.au>
Documentation Copyright 1999 Matthias Kiefer matthias.kiefer@gmx.de
Documentation mise à jour pour KDE 2.0 par Fabian Dal Santo linuxgnu@yahoo.com.au
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment obtenir KTron
KTron se trouve dans le paquetage kdegames à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Programmes requis
Pour mener à bien la compilation de KTron, vous avez besoin de KDE 3.0.
Toutes les bibliothèques requises ainsi que KTron lui-même peuvent être téléchargés à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/.
Compilation et installation
Si toutefois vous aviez des problèmes, veuillez les signaler à l'auteur à l'adresse Matthias Kiefer