# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Installation
Comment obtenir & kstars;
& kstars; est distribué avec & kde; comme partie du module « & #160; Edutainment & #160; ».
Nous faisons aussi occasionnellement des versions indépendantes. Ces versions sont disponibles comme fichiers compactés tar. gz sur le site suivant http: / /prdownloads. sourceforge. net/ kstars/.
Les versions indépendantes sont annoncées par la liste de diffusion kstars-announce@lists. sourceforge. net. Les versions sont aussi postées sur la page web de & kstars;, apps. kde. com et freshmeat. net.
& kstars; est livré avec beaucoup de distributions Linux/ BSD, dont Redhat, Suse et Mandrake. Certaines distributions préparent & kstars; comme application séparée, d'autres fournissent simplement un paquet kdeedu qui contient & kstars;.
Si vous voulez essayer la dernière version de développement SVN de & kstars;, veuillez suivre ces instructions.
Prérequis
Pour réussir à lancer & kstars;, vous avez besoin de & kde; > =4.0 et & Qt; > =4.3.
Pour compiler & kstars;, vous avez aussi besoin d'avoir les paquetages suivants installés & #160;:
kdelibs-devel
qt-devel
zlib-devel
fam-devel
png-devel
jpeg-devel
cmake
Sur mon système, & kstars; utilise environ 60 & #160; Mo de mémoire système avec les réglages par défaut. Le plus gros de cette utilisation est due aux base des données d'objets chargées. Vous pouvez diminuer considérablement l'empreinte mémoire en réduisant la limite de luminosité des étoiles dans la fenêtre de configuration, ou en éliminant les catalogues d'objets (NGC, IC, comètes, astéroïdes, etc.). Si & kstars; est immobile, il utilise très peu de temps processeur, mais il utilisera tout ce qui est disponible en cas de déplacement ou de zoom.
Compilation et installation
Pour compiler et installer & kstars; sur votre système, saisissez les commandes suivantes dans le dossier de base de la distribution de & kstars; désarchivée & #160;:
%. / configure --prefix=$KDEDIR% make% make install
Veuillez ne pas oublier l'argument de préfixe pour le configure. Si votre variable KDEDIR n'est pas positionnée, donnez le préfixe là où & kde; est installé. C'est soit / usr, soit / opt/ kde/, soit / opt/ kde3. Assurez -vous également que vous avez fait la dernière étape comme root.
& kstars; utilise autoconf et automake, et vous ne devriez donc pas avoir de problème en le compilant. Si vous aviez des problèmes, rapportez -les à la liste de diffusion de & kstars; kstars-devel@kde. org.
Configuration
Pour le moment, il n'y a pas d'option de configuration spéciale. Si & kstars; se plaint qu'il manque des fichiers de données, devenez root et copiez à la main tous les fichiers de kstars/ data/ dans $(KDEDIR)/ apps/ kstars/ (si vous n'avez pas les privilèges root, copiez -les dans ~/. kde/ share/ apps/ kstars/.)