# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 426
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
AMBIRIX
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce qu’ Ambirix?
Ambirix est un vaccin, disponible sous forme de suspension pour injection, qui contient le virus de l’ hépatite A inactivé (tué) et des fragments du virus de l’ hépatite B en tant que principes actifs.
Dans quel cas Ambirix est -il utilisé?
Ambirix est utilisé afin de conférer une protection vis-à-vis de l’ hépatite A et de l’ hépatite B (maladies qui affectent le foie) chez les enfants âgés de un à 15 ans qui ne sont pas encore immunisés contre ces deux maladies.
Ambirix est utilisé dans un schéma de vaccination à 2 doses et la protection contre les infections par le virus de l’ hépatite B peut n’ être obtenue qu’ après la seconde dose.
De ce fait, Ambirix ne doit être utilisé que lorsqu'il existe un risque faible d’ infection par le virus de l’ hépatite B pendant la période de vaccination, et lorsqu’ il est certain que le schéma de vaccination à deux doses pourra être mené à terme.
Le médicament n’ est délivré que sur ordonnance.
Comment Ambirix est -il utilisé?
Le schéma de vaccination avec Ambirix est de deux doses administrées à un intervalle de six à 12 mois.
Le vaccin est administré par injection dans le muscle de la partie supérieure du bras ou dans la cuisse chez les très jeunes enfants.
Les personnes qui reçoivent la première dose doivent terminer le schéma de vaccination avec Ambirix.
Dans les situations où une dose de rappel pour l’ hépatite A ou B est souhaitée, Ambirix, ou un autre vaccin contre l’ hépatite A ou B, peut être administré.
Comment Ambirix agit -il?
Ambirix est un vaccin.
Les vaccins fonctionnent en ‘ apprenant’ au système immunitaire (les défenses naturelles de l’ organisme) à se défendre contre une maladie.
Ambirix contient de petites quantités de virus de l’ hépatite A inactivé ainsi que l’’ antigène de surface’ (protéines de la surface) du virus de l’ hépatite B.
Lorsqu’ un enfant reçoit le vaccin, son système immunitaire reconnaît les virus et les antigènes de surface en tant que ‘ corps étrangers’ et produit des anticorps dirigés contre ceux -ci.
S’ il se trouve plus tard exposé à ces virus, le système immunitaire pourra produire des anticorps plus rapidement.
Les anticorps participent à la protection contre des maladies provoquées par ces virus.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Le vaccin est ‘ adsorbé’, ce qui signifie que les virus et les antigènes de surface sont liés à des composés aluminium afin de stimuler une meilleure réponse.
Les antigènes de surface du virus de l’ hépatite B sont préparés à l’ aide d’ une méthode connue sous le nom de ‘ technique de l’ ADN recombinant’: ils sont synthétisés par une levure qui a reçu un gène (ADN) qui lui permet de produire les protéines.
Les principes actifs d’ Ambirix sont déjà utilisés dans d’ autres vaccins autorisés dans l’ Union européenne (UE):
Ambirix contient les mêmes composants que Twinrix Adulte, qui est autorisé depuis 1996, et que Twinrix Pédiatrique, autorisé depuis 1997.
Les trois vaccins sont utilisés pour conférer une protection contre les mêmes maladies, mais l’ administration de Twinrix Adulte et de Twinrix Pédiatrique suit un schéma de vaccination à trois doses.
Quelles études ont été menées avec Ambirix?
Comme Ambirix et Twinrix Adulte contiennent des composants identiques, certaines informations utilisées à l’ appui de l’ utilisation de Twinrix Adulte ont été utilisées à l’ appui de l’ utilisation d’ Ambirix.
Ambirix a fait l’ objet de trois études principales menées sur un nombre total de 615 enfants âgés de plus d’ un an.
Tous les enfants ont reçu deux doses d’ Ambirix à six mois d’ intervalle.
Dans deux de ces études, Ambirix était comparé à d’ autres vaccins contre l’ hépatite A et B.
Le principal critère d’ évaluation de l’ efficacité était la proportion d’ enfants vaccinés ayant développé des taux protecteurs d’ anticorps un mois après la dernière injection.
Dans une étude complémentaire portant sur 208 enfants, l’ efficacité du vaccin était comparée selon qu’ un intervalle de six mois ou de 12 mois séparait les deux injections.
Quel est le bénéfice démontré par Ambirix au cours des études?
Ambirix a conduit au développement de taux protecteurs d’ anticorps contre l’ hépatite A et B chez 98 à 100% des enfants vaccinés un mois après la dernière injection.
Ces taux ont été maintenus au bout de deux ans chez plus de 93% des enfants.
Ambirix était aussi efficace que les autres vaccins contre les hépatites A et B une fois le schéma de vaccination complet terminé.
Toutefois, une protection intégrale contre l’ hépatite B n’ a pas été obtenue avant l’ administration de la seconde dose d’ Ambirix.
L’ étude complémentaire a montré que les degrés de protection obtenus avec Ambirix étaient similaires, que l’ intervalle entre les injections soit de six ou de 12 mois.
Quel est le risque associé à l’ utilisation d’ Ambirix?
Les effets indésirables les plus fréquents sous Ambirix (observés avec plus d’ une dose de vaccin sur 10) sont les suivants: maux de tête, perte d’ appétit, douleur au niveau du point d’ injection, rougeur, fatigue et irritabilité ou nervosité.
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l’ utilisation de Ambirix, voir la notice.
Ambirix ne doit pas être utilisé chez les patients susceptibles d’ être hypersensibles (allergiques) à l’ un des principes actifs, à l’ un des autres composants ou à la néomycine (un antibiotique).
Il ne doit pas non plus être utilisé chez les sujets qui ont présenté une réaction allergique à la suite de l’ administration de vaccins contre l’ hépatite A ou B.
La vaccination par Ambirix sera différée en cas d’ accès soudain de forte fièvre.
Le vaccin ne doit en aucun cas être injecté dans une veine.
Pourquoi Ambirix -t -il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices d’ Ambirix sont plus importants que les risques que comporte son utilisation chez les sujets non immunisés âgés d’ un an à 15 ans révolus dans la protection contre l’ infection par les virus de l’ hépatite A et de l’ hépatite B.
Le comité a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Ambirix.
Autres informations relatives à Ambirix:
La commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ UE pour Ambirix à GlaxoSmithKline Biologicals s. a., le 30 août 2002.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 30 août 2007.
L’ EPAR complet relatif à Ambirix est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé 02-2008.
2/ 2