# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajustement de la complétion de mots dans les documents texte
/text/swriter/guide/word_completion_adjust.xhp
Paramétrages;complétion de mots
Complétion de mots;paramétrages
Documents texte;paramétrages de la complétion de mots
Jours de la semaine;complétion automatique
Mois;complétion automatique
mw copied two entries from word_completion.xhp and created three new entries
Ajuster la complétion de mots pour les documents texte
MW created this guide by splitting word_completion.xhp
Si vous souhaitez que $[officename] complète automatiquement les mots que vous utilisez fréquemment, vous disposez de réglages complémentaires pour ajuster ce comportement.
Vous pouvez également enregistrer la liste de mots collectés actuelle pour l'utiliser dans la session suivante.
Outils - Options d'AutoCorrection - Insertion automatique
et sélectionnez une des options suivantes :
Pour insérer un caractère d'espace supplémentaire
Ajouter un espace
.
Le caractère espace est inséré une fois que vous avez saisi le premier caractère du mot suivant, après insertion automatique du mot.
Le caractère espace est supprimé si le caractère suivant est un séparateur, tel qu'un point ou un caractère de nouvelle ligne.
Pour définir la touche Accepter
Accepter avec
, sélectionnez une touche pour accepter le mot proposé.
Pour sélectionner le nombre minimum de caractères
Longueur de mot min.
pour définir le nombre minimal de caractères qu'un mot doit contenir pour être inséré dans la liste.
Pour sélectionner l'étendue des mots rassemblés
À la fermeture d'un document, enregistrer la liste pour utilisation ultérieure
.
La liste s'applique désormais également à d'autres documents que vous avez ouverts.
Lorsque vous refermez le dernier document %PRODUCTNAME, la liste de mots est supprimée.
Si vous ne cochez pas cette case, la liste est uniquement valide lorsque le document actif est ouvert.
Si vous souhaitez que la liste de mots reste valide après la session %PRODUCTNAME active, enregistrez-la sous forme de document, tel que décrit dans la rubrique suivante.
Pour utiliser la liste de mots pour des sessions ultérieures
Si l'option de vérification orthographique automatique est activée, seuls les mots reconnus par cette fonction sont rassemblés.
Utilisez la liste de mots pour toujours commencer avec un ensemble défini de termes techniques pour la fonction d'insertion automatique.
Ouvrez le document texte contenant les termes que vous souhaitez utiliser pour l'insertion automatique.
La fonction d'insertion automatique rassemble les mots.
Sélectionnez un ou plusieurs mots dans la liste.
Commande
Ctrl
+C pour copier tous les mots sélectionnés dans le presse-papiers.
Collez le presse-papiers dans un nouveau document et enregistrez-le pour avoir une liste de référence des mots collectés.
Vous pouvez ensuite ouvrir la liste de référence et rassembler automatiquement les mots, de telle sorte que la fonction d'insertion automatique démarre avec un ensemble défini de mots.
Insertion automatique
Utilisation de la complétion de mots