# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
LDAP siginifie:
Lightweight Directory Access Protocol (Protocole léger d'accès aux annuaires).
C'est un protocole utilisé pour accéder aux "serveurs de dossiers ".
Ces serveurs sont des bases de données particulières, qui stockent les informations sous forme d 'arborescence.
Le concept d'arborescence est similaire à celui de la structure de votre système de fichier, hormis le fait que dans ce contexte, la racine s'appelle "le monde", et que le premier niveau de sous-dossier s'appelle "pays ".
Les niveaux encore en dessous sont des "compagnies" "organisation "ou "places", et encore plus bas, vous trouverez des "personnes" et même, des "équipements "et "documents".
Pour identifier un fichier dans votre disque, vous utilisez un chemin tel que
/usr / local / mon_application / documents
Le slash indique une division dans la référence, et la séquence est lue de gauche à droite.
l'équivalent d'une référence globale en LDAP s'appelle un "nom distingué "("distinguished name"), aussi appelé "dn".
Un exemple de dn serait:
cn=Jean Dupond,ou=Comptabilité,o=Ma Compagnie,c=FR
La virgule marque la séparation de chaque division comme référence, et la séquence est lue de droite à gauche.
Il faut donc lire:
country = FR organization = Ma Compagnie organizationalUnit = Comptabilité commonName = Jean Dupond
De la même façon qu'il n 'y a pas de règle obligatoire sur comment organiser les fichiers sur un disque dur, un responsable de serveur de dossiers peut organiser le serveur comme cela lui semble le plus pratique.
Cependant, il y a des conventions à utiliser.
Le principe est que vous ne pouvez pas écrire accéder à un serveur de dossier à moins que vous ne connaissiez sa structure, de même que vous ne pouvez une base de données sans en connaître les tables et les bases.
Bien plus d'informations sont disponibles aux URL suivantes (en anglais):




Le SDK Netscape contient un guide du programmeur très utile, au format HTML (et en anglais).
Vous devez télécharger et compiler les librairies clients LDAP, soit celles de University of Michigan ldap-3.3, soit le Netscape Directory SDK 3.0.
Le support LDAP de PHP n 'est pas activé par défaut.
Vous devez utiliser l 'option de configuration --with-ldap lorsque vous compilez PHP.
Le comportement de ces fonctions est affecté par la configuration dans le fichier php.ini.
Tableau 1.







Cette extension ne définit aucune ressource.
Ces constantes sont définies par cette extension, et ne sont disponibles que si cette extension a été compilée avec PHP, ou bien chargée au moment de l 'exécution.
Lit les informations sur toutes les entrées dont le nom commence par "S" sur le serveur de dossier, puis affiche le nom et l 'adresse email.
Exemple 1.
Recherche avec LDAP
?php / / La s eacute; quence de base avec LDAP est / / connexion, liaison, recherche, interpr eacute;tation du r eacute;sultat / / d eacute;connexion echo "h3 requ ecirc;te de test de LDAP / h3"; echo "Connexion.. ."; $ds=ldap_connect("localhost"); / / doit ecirc;tre un serveur LDAP valide! echo "Le r eacute;sultat de connexion est ".$ds. "p"; if ($ds) {echo "Liaison.. ."; $r=ldap_bind($ds); / / this is an "anonymous "bind, typically / / read-only access echo "Le r eacute;sultat de connexion est ".$r." p "; echo "Recherchons (sn=S*).. ."; / / Recherche par nom $sr=ldap_search($ds ,"o=My Company, c=US", "sn=S*"); echo "Le r eacute;sultat de la recherche est ".$sr." p "; echo "Le nombre d'entr eacute;es retourn eacute;es est ".ldap_count_entries($ds,$sr)." p "; echo "Lecture des entr eacute;es... p"; $info = ldap_get_entries($ds, $sr); echo "Donn eacute;es pour ".$info["count"]. "entr eacute;es: p"; for ($i=0; $i $info["count"]; $i++) {echo "dn est: ". $info[$i]["dn"]." br "; echo "premiere entree cn:". $info[$i]["cn"][0]. "br"; echo "premier email: ". $info[$i]["mail"][0]." p ";} echo "Fermeture de la connexion"; ldap_close($ds);} else {echo" h4 Impossible de se connecter au serveur LDAP. / h4 ";}?
Avant d 'utiliser les fonctions LDAP, vous devez connaître
Le nom ou l 'adresse du serveur de dossiers que vous voudrez utiliser
Le "base dn" du serveur (la partie du dossier monde qui est disponible sur ce serveur, ce qui peut être "o=Ma Compagnie,c=FR")
Le mot de passe éventuel d'accès au serveur (de nombreux serveurs fournissent un accès anonyme en lecture, mais requièrent des mots de passe pour tout le reste.
La séquence LDAP typique que vous exécuterez sera la suivante:
ldap_connect() / / établit une connexion au serveur | ldap_bind() / / connexion anonyme ou identifiée | réalisation de commadnes comme des recherches ou des modifications, puis affichage du résultat. | ldap_close() / / déconnexion
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
