# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Variables
Pour attribuer une valeur à une variable, utilisez le symbole = ou choisissez la variable à assigner avec le bouton
x=5
Valeur=82
Les variables peuvent être utilisées dans n'importe quelle équation et sont remplacées par la valeur qui leur est attribuée. Les variables peuvent être insérées à l'aide du bouton
6x+3
xy−3x+7y−21
Les variables suivantes sont toujours définies.
ans
Résultat du calcul précédent
e
Nombre d'Euler
π
Pi
rand
Une valeur aléatoire comprise entre [0,1] (change à chaque lecture)
Trigonométrie
La trigonométrie peut être effectuée avec les
sin 45
Les unités d'angle utilisées peuvent être modifiées depuis le menu
Les fonctions hyperboliques sont disponibles en ajoutant « h » à la fin de la fonction.
sinh 0.34
Les fonctions réciproques sont saisies soit en utilisant le symbole inverse ⁻¹ (
sin⁻¹ 0.5
asin 0.5
Pour saisir
_
Exposant et indice
Certaines équations peuvent nécessiter que des nombres soient saisis en exposant ou en indice. Par exemple :
x³+2x²−5
Pour saisir des nombres en exposant avec la souris, sélectionnez le mode numérique avec les boutons
Pour saisir des nombres en exposant avec le clavier, appuyez sur
Le mode de saisie numérique revient à la normale quand un caractère non numérique est saisi (par ex. : +).
Notation scientifique
Pour saisir des nombres en notation scientifique, utilisez le bouton
2
Ensuite cliquez sur le bouton de notation scientifique (ou appuyez sur
2×10
Ensuite saisissez l'exposant (100) :
2×10¹⁰⁰
Pour afficher les résultats en notation scientifique, changez le
Puissances et racines
Les puissances sont saisies en mettant un
5²
L'inverse d'un nombre peut être saisie en utilisant le symbole inverse ⁻¹ (
3⁻¹
Les puissances peuvent être calculées avec le symbole ^. Cela permet d'inclure une équation dans une puissance.
5^(6−2)
Si votre clavier ne dispose pas d'une touche
Les racines carrées peuvent être calculées en utilisant la combinaison (
√2
Les racines nièmes peuvent être calculées en mettant un
₃√2
Pourcentages
Les pourcentages sont calculés en utilisant le symbole %.
Lorsqu'il est ajouté ou soustrait, le symbole de pourcentage calcule le pourcentage de la valeur à laquelle il est ajouté ou soustrait. L'équation suivante calcule le prix d'un objet à 140€ taxé à 15% (140 + (15÷100)×140).
140+15%
Dans tous les autres cas le symbole de pourcentage calcule une fraction sur 100. L'équation suivante calcule un quart de 80 pommes ((25÷100)×80).
25%×80
Format des résultats
Le format utilisé pour afficher les résultats peut être changé avec le menu
Décimal
Les résultats sont affichés comme des nombres décimaux
Scientifique
Les résultats sont affichés en
Ingénierie
Les résultats s'affichent en notation scientifique mais l'exposant est toujours un multiple de trois
Binaire
Les résultats sont affichés comme des
Octal
Les résultats sont affichés comme des
Hexadécimal
Les résultats sont affichés comme des
Le nombre de décimales, le nombre de zéros après la virgule et le séparateur des milliers peuvent aussi être configurés.
Utilisation de la souris
Toutes les équations peuvent être saisies avec la souris. Pour accéder à tous les boutons, des modes peuvent être sélectionnés dans le menu
Mode basique
Fournit les boutons utilisés pour les
Mode avancé
Fournit les boutons utilisés pour les mathématiques avancés
Fournit les boutons utilisés pour la
Mode financier
Fournit les boutons utilisés pour les
Mode programmation
Fournit les boutons utilisés pour les programmeurs
Division euclidienne
La division euclidienne est effectuée avec l'opérateur mod.
9 mod 5
Logarithmes
Les logarithmes peuvent être calculées avec la
log 100
Pour calculer un logarithme dans une autre base, utilisez un
log₂ 32
Pour calculer le logarithme népérien utilisez la fonction ln.
ln 1,32
Le nombre d'Euler peut être saisi en utilisant la
e^1,32
Utilisation du clavier
Toutes les équations mathématiques peuvent être saisies en utilisant le clavier.
Les combinaisons de touches suivantes peuvent être utilisées pour saisir des touches qui ne sont pas disponibles sur votre clavier.
×
*
÷
/
^
double
√
Ctrl
R
P
Pour saisir les
Robert Ancell
robert.ancell@gmail.com
Aide de GCalctool
Interface utilisateur
Équations
Nombres
Conversions
Calculs financiers
Fonctions
Les fonctions peuvent être utilisées en saisissant le nom de la fonction suivi de son argument. Si l'argument n'est pas un nombre ou une
sin 30
abs (5−9)
Les fonctions suivantes sont définies.
abs
Valeur absolue
cos
Cosinus
cosh
Cosinus hyperbolique
frac
Partie fractionnaire
int
Partie entière
ln
Logarithme népérien
log
Logarithme
not
NON booléen
ones
Complément à un
sin
Sinus
sinh
Sinus hyperbolique
√
Racine carrée
tan
Tangente
tanh
Tangente hyperbolique
twos
Complément à deux

Fonctions financières
Dans le mode financier les boutons suivants sont disponibles.
Ctrm
Calcule le nombre de périodes composantes nécessaires à l'augmentation d'un investissement d'une valeur actuelle à une valeur future, avec un taux d'intérêt fixe par période de composition.
Ddb
Calcule la provision pour amortissement d'un bien pour une période donnée, à l'aide de la méthode d'amortissement dégressif à taux double.
Fv
Calcule la valeur à terme d'un investissement sur la base d'une série de paiements équivalents à un taux d'intérêt périodique, sur le nombre de périodes de paiement de la durée du prêt.
Gpm
Calcule le prix de vente d'un produit, basé sur le coût de production et la marge brute souhaitée.
Pmt
Calcule le montant du paiement périodique d'un prêt, les paiements étant faits à la fin de chaque période de paiement.
Pv
Calcule la valeur actuelle d'un investissement en se basant sur une série de paiements équivalents actualisé à un taux d'intérêt périodique sur le nombre de périodes de paiement de la durée du prêt.
Taux
Calcule l'intérêt périodique nécessaire à accroître un investissement à une valeur future, sur un nombre de périodes de la durée du prêt.
Sln
Calcule l'amortissement linéaire d'un bien sur une période donnée. La méthode d'amortissement linéaire divise le coût amortissable de manière égale sur toute la durée de vie utile du bien. La vie utile est le nombre de périodes, généralement des années, sur lequel un bien est amorti.
Syd
Calcule la provision pour amortissement d'un bien sur une période donnée, à l'aide de la méthode de l'amortissement proportionnel à l'ordre numérique inversé des années. Cette méthode d'amortissement accélère le taux d'amortissement, de telle sorte que la dotation aux amortissements des périodes initiales est plus élevée que celle des dernières périodes. La vie utile est le nombre de périodes, généralement des années, sur lequel un bien est amorti.
Échéance
Calcule le nombre de périodes de paiement nécessaires avec un versement en fin d'annuité pour obtenir une valeur future, à un taux d'intérêt périodique.
Les fonctions financières ne peuvent pas être utilisées en utilisant le clavier.
Factorisation
Vous pouvez factoriser le nombre affiché actuellement en cliquant sur le bouton
Factorielles
Les factorielles sont saisies grâce au symbole « ! ». Pour calculer la factorielle de 6, saisissez ce qui suit.
6!
Équations de base
Les équations sont saisies sous la forme mathématique standard. Par exemple pour ajouter 7 à 2, saisissez ce qui suit :
7+2
Pour calculer, cliquez sur le bouton
Les calculs sont effectués dans l'ordre mathématique - les multiplications et les divisions sont effectuées avant les additions et les soustractions. L'équation suivante donne la valeur 1 (3×2 = 6, 7−6 = 1).
7−3×2
Pour modifier l'ordre des calculs, utilisez des parenthèses. L'équation suivante donne la valeur 8 (7−3 = 4, 4×2 = 8).
(7−3)×2
Pour effacer l'affichage cliquez sur le bouton
Masse
Pour convertir une masse, utilisez l'opérateur
1 kg in livres
Les conversions de masses doivent être effectuées avec le clavier.
Temps
Pour convertir une durée, utilisez l'opérateur
3 années in heures
Les conversions de durée doivent être effectuées avec le clavier.
Longueur/Surface/Volume
Pour convertir des unités de longueurs, surfaces et volumes, utilisez l'opérateur
6 mètres in pouces
1 acre in cm²
1 pinte in mL
Les conversions de longueur/surface/volume doivent être effectuées avec le clavier.
Monnaie
Pour convertir des monnaies, choisissez le
Vous pouvez aussi convertir des monnaies avec le clavier et l'opérateur
13.65 USD in GBP
Les informations sur les monnaies sont approximatives et ne doivent pas être utilisées pour prendre des décisions financières.
Code de caractères
Dans le
Les caractères ne peuvent pas être convertis en utilisant le clavier.
Bases numériques
Pour convertir entre différentes bases, saisissez un nombre (ou faites un calcul) et modifiez le
Nombres complexes
Les nombres complexes ne sont pas pris en charge par
Algèbre booléenne
L'algèbre de Boole peut être calculé avec les opérateurs AND, OR et XOR.
010011₂ AND 110101₂
Les boutons pour ces symboles sont disponibles en
La
NOT 010011₂
Pour saisir des nombres dans une base particulière, utilisez des
1001011₂
113₈
75
4B₁₆
Dans le
Pour définir la base dans laquelle sont affichés les résultats, modifiez le
Pour changer la base du résultat actuel, utilisez un bouton de base ou
Valeurs absolues
Les valeurs absolues sont calculées en utilisant le symbole | ou la
|−1|
abs (−1)
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>, 2006
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2006-2009
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>, 2009-2010