# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Compte POP3
Le serveur ne semble pas prendre en charge les numéros de courriel uniques, alors que ceci est requis pour laisser les courriels sur le serveur. Vu que certains serveurs n'annoncent pas correctement leurs capacités, vous avez toujours la possibilité d'activer la possibilité de laisser les courriels reçus sur le serveur.
Le serveur ne semble pas prendre en charge l'extraction d'en-têtes de courriels. Ceci est requis pour le filtrage des courriels sur le serveur. Vu que certains serveurs n'annoncent pas correctement leurs capacités, vous avez toujours la possibilité d'activer le filtrage des courriels sur le serveur.
Veuillez remarquer que, sur certains serveurs POP3 qui ne prennent pas en charge le pipelining, cette fonctionnalité peut entraîner l'envoi de courriers électroniques corrompus & #160;; ceci est configurable, cependant, comme certains serveurs prennent en charge le pipelining mais n'annoncent pas correctement leurs capacités. Pour vérifier si votre serveur POP3 annonce la prise en charge du pipelining, utilisez le bouton « & #160; Vérifier ce que le serveur peut gérer & #160; » en bas de ce dialogue & #160;; Si votre serveur ne l'annonce pas mais que vous voulez d'avantage de vitesse, alors vous devriez faire certains tests en vous envoyant un lot de courriers électronique et en les recevant.
Veuillez d'abord spécifier un serveur et un port sur l'onglet Général.
Le serveur ne semble pas prendre en charge le pipelining & #160;; par conséquent cette option à été désactivée. Vu que certains serveurs n'annoncent pas correctement leur capacités, vous avez toujours la possibilité d'activer le pipelining. Mais veuillez noter que cette fonctionnalité peut provoquer la réception de courriels corrompus avec certains serveurs POP qui ne prennent pas en charge le pipelining. Par conséquent, avant d'utiliser cette fonctionnalité sur des courriels importants, vous devriez d'abord la tester en vous envoyant un nombre important de courriels de test que vous recevrez en une seule fois depuis le serveur POP.
Le serveur ne semble pas prendre en charge les numéros de courriel unique, alors que ceci est requis pour laisser les courriels sur le serveur & #160;; par conséquent, cette option a été désactivée. Vu que certains serveurs n'annoncent pas correctement leurs capacités, vous avez toujours la possibilité d'activer la possibilité de laisser les courriels reçus sur le serveur.
Le serveur ne semble pas prendre en charge l'extraction d'en-têtes de courriels, alors que ceci est requis pour le filtrage des courriels sur le serveur. Vu que certains serveurs n'annoncent pas correctement leurs capacités, vous avez toujours la possibilité d'activer le filtrage des courriels sur le serveur.
Impossible de créer le processus POP3. Abandon de la vérification de nouveau courrier électronique.
Vérification des courriers électroniques annulée.
La vérification des courriers électroniques a été annulée manuellement.
Veuillez saisir le nom d'utilisateur et le mot de passe pour le compte %1.
Votre intervention est requise parce que le mot de passe ne peut être obtenu depuis le porte-feuille.
Compte & #160;:
Pas de nom d'utilisateur et de mot de passe fournis.
Préparation de la transmission depuis « & #160; %1 & #160; ».
Exécution de la précommande.
Votre intervention est requise parce que la connexion précédente a échoué.
Votre intervention est requise parce que le nom d'utilisateur que vous avez fourni est vide.
Votre intervention est requise parce que avez choisi de ne pas stocker le mot de passe dans le porte-feuille.
Obtention de la liste des courriers électroniques.
Enregistrement des courriels reçus.
Effacement des courriels sur le serveur.
Enregistrement du mot de passe dans le porte-feuille.
Erreur en essayant de retrouver le dossier local des courriels reçus. Abandon de la vérification du courrier électronique.
Erreur en essayant de retrouver le dossier des courriels entrants. Abandon de la vérification du courrier électronique.
Impossible de trouver le dossier pour les courriels entrants. Abandon de la vérification du courrier électronique.
Erreur lors de l'exécution de la précommande.
Identification impossible sur le serveur %1.
Erreur lors de l'obtention de la liste des courriels sur le serveur.
Erreur lors de l'obtention des identifiants de courriels uniques depuis le serveur.
Votre serveur POP3 (compte & #160;: %1) ne prend pas en charge la commande UIDL & #160;: cette commande est nécessaire pour déterminer avec fiabilité quels courriels du serveur KMail a déjà traité. La fonction permettant de laisser les courriels sur le serveur ne fonctionnera donc pas correctement.
Erreur lors de la réception des courriels depuis le serveur.
Réception du courriel %1 sur %2 (%3 sur %4 Ko) pour %5 (%6 Ko restant sur le serveur).
Réception du courriel %1 sur %2 (%3 sur %4 Ko) pour %5.
Impossible d'enregistrer les courriels reçus.
Impossible d'effacer les courriels du serveur.
Vérification des courriels terminée, aucun courriel reçu.
Impossible de terminer la réception du courriel.
Vérification du courriel déjà en cours. Impossible de lancer une seconde vérification.
Type de compte & #160;: compte POP
Général
Votre fournisseur d'accès à Internet vous a attribué un nom d'utilisateur qui est utilisé pour vous identifier sur leurs serveurs. Il s'agit généralement de la première partie de votre adresse de courrier électronique (celle avant @).
& Nom du compte & #160;:
Nom affiché dans la liste des comptes
Nom du compte & #160;: ceci défini le nom affiché dans la liste des comptes.
& Serveur de courriels entrants & #160;:
Adresse du serveur de messagerie POP3
Adresse du serveur POP3, par exemple pop3. votre fournisseur. org. Vous avez du obtenir cette adresse de votre fournisseur de messagerie.
Port & #160;:
Port de communication avec le serveur de messagerie
Port & #160;: défini le port de communication avec le serveur de messagerie. Vous n'avez pas besoin de modifier ceci à moins que votre fournisseur de messagerie utilise des ports non standard.
& Identifiant & #160;:
Le nom d'utilisateur qui vous identifie sur le serveur de messagerie
Mot de passe & #160;:
Le mot de passe vous permettant d'accéder au serveur de messagerie
Mot de passe & #160;: le mot de passe qui vous a été fournis par votre fournisseur de messagerie.
Si le mot de passe doit être enregistré ou si il doit être demander lors de la vérification de nouveaux courriels
Cochez cette option pour enregistrer le mot de passe dans KWallet. Si cette option est désactivée, le mot de passe vous sera demandé lors de chaque vérification de nouveaux courriels.
Enregistrer le mot de passe POP
Inclure ce compte lors d'un clic sur le bouton de la barre d' outils
Inclure lors de la vérification manuelle de nouveaux courriels
Si activé, le compte POP3 fera l'objet d'une vérification de nouveaux messages toutes les x minutes
Activer l'intervalle de vérification des nouveaux courriels
Intervalle de vérification & #160;:
min
Avancé
Si coché, les courriels ne seront pas effacés du serveur de messagerie
Cochez cette option si vous ne voulez recevoir que des copies des courriels et laisser les originaux sur le serveur.
Laisser les courriels reçus sur le serveur
Les courriels originaux sont effacés du serveur après x jours
Laisser les courriels sur le serveur pendantNumber of days that the message will be left on the server.
jours
Seul les x plus récents courriels sont laissés sur le serveur
Cochez cette option si vous ne voulez conserver que les x plus récents courriels sur le serveur et effacer tous les autres.
Ne conserver que les
plus récents courriels
Conserver les courriels les plus récents entrant dans le quota et effacer les autres
Si activé, les courriels les plus récents sont conservés jusqu'à ce que le quota soit atteint, supprimant ainsi les courriels les plus anciens.
Ne conserver que les
derniers Mo
Si vous choisissez cette option, des filtres POP seront utilisés pour décider quoi faire des messages. Vous pouvez alors choisir de recevoir, effacer ou laisser les courriels sur le serveur.
& Filtrer les courriels si il sont plus gros que
octets
Dossier de destination & #160;:
Précommande & #160;:
Commande qui est exécutée avant la vérification du courriel
& Utiliser le pipelining pour une réception plus rapide des courriels
Sécurité
Chiffrement
Aucun
Utiliser le & SSL pour une réception sécurisée des courriels
Utiliser le & TLS pour une réception sécurisée des courriels
Méthode d' authentification
Texte en clair
& LOGIN
& PLAIN
NTLM
& DIGEST-MD5
CRAM-MD5
& GSSAPI
& APOP
& Vérifier ce que le serveur peut prendre en charge