# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuration d'une imprimante, d'un fax et de polices sur des plates-formes UNIX
/text/shared/guide/spadmin.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
spadmin : gestion des imprimantes
Imprimantes;ajout sous UNIX
Imprimante par défaut;UNIX
Imprimante standard sous UNIX
Fax;programmes de fax/imprimante fax sous UNIX
Imprimantes;fax sous UNIX
PostScript;convertisseur PDF sous UNIX
Convertisseurs;postScript sous UNIX
PDF;convertisseur PDF/PostScript sous UNIX
Polices;ajout sous UNIX
Styles;ajout sous UNIX
mw deleted " printer programs under UNIX " , " fax programs under UNIX " and " font programs under UNIX " and changed " faxes;... "
Configuration de l'imprimante, du fax et des polices sur les plates-formes UNIX
spadmin
est fourni pour vous aider à configurer des imprimantes, des fax et des polices pour une utilisation avec le logiciel $[officename].
spadmin
comme suit :
Allez dans le répertoire {chemin_installation}/program.
Saisissez : ./spadmin
spadmin
s'ouvre.
spadmin
.
L'administrateur crée ensuite pour tous les utilisateurs un fichier général de configuration d'impression intitulé {chemin_installation}/share/psprint/psprint.conf.
Tous les utilisateurs peuvent ainsi accéder immédiatement à toutes les modifications effectuées.
L'administrateur système peut également ajouter des polices pour tous les utilisateurs lors de l'installation serveur.
Néanmoins, ces polices ne sont disponibles qu'après le redémarrage du logiciel $[officename].
Paramétrage des imprimantes
Pilotes d'imprimante dans le logiciel $[officename]
.
Le logiciel $[officename] propose automatiquement une imprimante avec le pilote par défaut pour chaque file d'attente système.
Vous pouvez ajouter d'autres imprimantes selon vos besoins.
Ajout d'une imprimante
Placez-vous dans le répertoire {chemin_installation}/program.
Saisissez : ./spadmin
Nouvelle imprimante
.
Ajouter une imprimante
et cliquez sur le bouton
Suivant
.
imprimante générique
ou suivez les étapes ci-dessous.
Vous pouvez également ajouter de nouveaux pilotes à l'aide du bouton
Import
ou supprimer les pilotes superflus avec le bouton
Supprimer
.
Cliquez sur
Suivant
.
Suivant
.
Créer
.
Page de test
.
Si la page de test n'est pas imprimée ou mal imprimée, vérifiez tous les paramètres comme indiqué sous
Modification des paramètres de l'imprimante
.
Pilotes d'imprimante dans le logiciel $[officename]
Lors de l'installation d'une imprimante non-PostScript, vous devez configurer le système de manière que les fichiers d'impression PostScript puissent être convertis dans le langage de l'imprimante.
Nous vous recommandons d'utiliser un logiciel de conversion PostScript tel que Ghostscript (http://www.cs.wisc.edu/~ghost/).
imprimante générique
, dans ce cas.
Vérifiez également que les marges sont correctement définies.
Si vous utilisez une imprimante PostScript, vous devez installer un fichier de description de l'imprimante (PPD, PostScript Printer Definition) pour pouvoir accéder aux fonctionnalités propres à votre imprimante, telles que la sélection du bac d'alimentation, la fonction d'impression recto verso et toutes les polices intégrées.
Vous pouvez également utiliser le pilote d'imprimante générique, car il contient les données les plus importantes et convient à la plupart des imprimantes.
Dans ce cas, la sélection du bac d'alimentation n'est plus disponible et les marges doivent être définies correctement.
Certains fichiers PPD sont installés comme fichiers par défaut.
Si vous ne trouvez aucun fichier PPD approprié pour votre imprimante, nous vous recommandons de visiter le site http://www.adobe.com/products/printerdrivers/ qui propose différents fichiers PPD.
Vous pouvez également demander des fichiers PPD au fabricant de votre imprimante.
Import de pilotes lors de la création d'une nouvelle imprimante
Importer
dans la boîte de dialogue de sélection du pilote.
Parcourir
pour sélectionner le répertoire dans lequel vous avez décompressé les fichiers PPD.
Pilotes disponibles
, sélectionnez le pilote d'imprimante à installer.
Cliquez sur OK.
Suppression de pilotes lors de la création d'une nouvelle imprimante
Sélectionner le pilote d'imprimante.
Supprimer
.
Veillez à ne pas supprimer le pilote d'imprimante générique et n'oubliez pas que les pilotes supprimés d'une installation serveur ne sont plus disponibles pour les autres utilisateurs de cette installation.
Si l'imprimante utilisée comporte davantage de polices intégrées que les polices PostScript habituelles, vous devez également charger les fichiers AFM correspondant à ces polices supplémentaires.
Copiez les fichiers AFM dans l'un des ces deux répertoires :
{chemin_installation}/share/psprint/fontmetric ou {chemin_installation}/user/psprint/fontmetric.
Vous pouvez trouver des fichiers AFM à l'adresse suivante, par exemple : ftp://ftp.adobe.com/pub/adobe/type/win/all/afmfiles/.
Modification des paramètres de l'imprimante
spadmin
, sélectionnez l'imprimante dans la zone de liste
Imprimantes installées
et cliquez sur
Propriétés
.
La boîte de dialogue
Propriétés
s'affiche avec plusieurs onglets.
Vous pouvez définir dans cette boîte de dialogue les paramètres utilisés, qui dépendent du fichier PPD de l'imprimante sélectionnée.
Commande
, sélectionnez la commande.
Vous pouvez supprimer les commandes superflues de la liste à l'aide du bouton
Supprimer
.
Papier
, vous pouvez entre autres définir le format de papier, ainsi que le bac à utiliser par défaut pour l'imprimante concernée.
Périphérique
, activez les options spéciales de l'imprimante.
Si votre imprimante imprime uniquement en noir et blanc, cochez, sous
Couleur
, " Niveaux de gris " au lieu de " Couleur " .
Si les résultats obtenus avec la conversion en niveaux de gris sont mauvais, vous pouvez aussi sélectionner " Couleur " et laisser l'imprimante ou l'émulateur PostScript effectuer la conversion.
De plus, vous pouvez définir sur cet onglet la précision de description des couleurs, ainsi que le niveau PostScript.
Substitution de police
permet de sélectionner une police d'imprimante disponible sur votre imprimante pour chaque police installée sur votre ordinateur.
Vous pouvez ainsi réduire les quantités des données à transmettre à l'imprimante.
La substitution de police peut être activée ou désactivée séparément pour chaque imprimante.
Autres paramètres
, ceci afin d'éviter toute coupure du document à l'impression.
Vous avez de plus la possibilité de saisir une explication dans le champ " Commentaire " ; celle-ci sera également affichée dans la boîte de dialogue
Impression
.
Impression
ou
Paramétrage de l'imprimante
du logiciel $[officename] à l'aide du bouton
Propriétés
.
Renommer ou supprimer des imprimantes
Imprimantes installées
.
Renommer
.
Dans la boîte de dialogue qui apparaît, entrez le nom approprié et cliquez sur OK.
Ce nom unique doit être attribué de façon à ce que vous puissiez reconnaître l'imprimante et l'application.
Les noms d'imprimante doivent être identiques pour tous les utilisateurs : ainsi, lorsque des documents sont échangés, l'imprimante sélectionnée demeure inchangée si le destinataire a défini le même nom d'imprimante.
Supprimer
.
Vous ne pouvez pas utiliser cette boîte de dialogue pour supprimer l'imprimante par défaut ou l'imprimante créée par l'administrateur système lors d'une installation serveur.
Sélection d'une imprimante par défaut
Imprimantes installées
en tant qu'imprimante par défaut, double-cliquez sur son nom ou cliquez sur le bouton
Par défaut
.
Intégration d'un périphérique fax
Si vous avez installé un logiciel de fax tel qu'Efax ou HylaFax sur l'ordinateur, vous pouvez envoyer des fax avec le logiciel $[officename].
Placez-vous dans le répertoire {chemin_installation}/program.
Saisissez : ./spadmin
Nouvelle imprimante
pour obtenir la boîte de dialogue
Ajouter une imprimante
.
Connecter un périphérique fax
.
Cliquez sur
Suivant
.
Suivant
.
Si vous n'utilisez pas le pilote par défaut, sélectionnez le pilote adapté et cliquez sur
Suivant
.
Suivant
.
Créer
.
Vous pouvez désormais envoyer des fax en imprimant sur l'imprimante créée.
Saisissez le numéro de fax en tant que texte dans le document.
Vous pouvez également entrer un champ extrayant le numéro de fax de la base de données active.
Dans tous les cas, le numéro de fax doit commencer par les caractères @@# et finir par @@.
Une entrée valide doit se présenter comme suit : @@#1234567@@.
Propriétés
, onglet
Commande
, l'option
Le numéro de fax ne sera pas indiqué.
.
Si aucun numéro de téléphone n'est indiqué dans le document, une boîte de dialogue apparaît après l'impression pour le définir.
Outils - Personnaliser - Barre d'outils
, cliquez sur
Ajout de commandes
et ajoutez l'icône
Envoyer par fax standard
disponible dans la catégorie
Documents
.
Pour définir le fax à utiliser lorsque vous appuyez sur ce bouton, choisissez
Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer - Impression
.
Fusion et publipostage
accessible depuis le menu
Outils
, sélectionnez l'option
Imprimante
et activez la case à cocher
Travaux d'impression individuels
.
Intégration d'un PostScript selon le convertisseur PDF
Si un convertisseur PostScript en PDF, tel que Ghostscript ou Adobe Acrobat Distiller, est installé sur l'ordinateur, vous pouvez créer rapidement des documents PDF dans le logiciel $[officename].
Nouvelle imprimante
.
La boîte de dialogue
Ajouter une imprimante
apparaît.
Connecter un convertisseur PDF
.
Cliquez sur
Suivant
.
Suivant
.
Suivant
.
Créer
.
Vous pouvez désormais créer des documents PDF en imprimant sur le nouveau convertisseur.
Installation de polices
En travaillant avec $[officename], vous remarquerez peut-être qu'un nombre différent de polices est proposé selon le type de document utilisé.
Cette particularité est due au fait que toutes les polices ne peuvent pas être utilisées dans tous les cas.
Dans un document texte, la liste de sélection des polices ne mentionne que les polices pouvant être imprimées car le programme part du principe que les documents créés sont destinés à être imprimés.
Dans un document HTML ou une mise en page Web, seules les polices affichables à l'écran sont proposées.
Dans le cas d'un classeur ou d'un dessin, le programme vous propose par contre toutes les polices pouvant être imprimées ou représentées à l'écran.
Format - Caractères
.
Ajout de polices
Vous pouvez intégrer des polices supplémentaires dans $[officename].
Ces polices ne sont disponibles que dans $[officename] et peuvent être utilisées avec divers serveurs X sans que vous soyez obligé de les y installer.
Pour rendre les polices disponibles pour d'autres programmes, procédez de la manière habituelle pour les ajouter au serveur X. $[officename] peut afficher et imprimer les polices PostScript Type1 ainsi que les polices TrueType (y compris TrueType Collections).
Pour intégrer des polices supplémentaires dans $[officename], procédez comme suit :
Placez-vous dans le répertoire {chemin_installation}/program.
Saisissez : ./spadmin
Polices
.
Supprimer
ou en ajouter de nouvelles avec le bouton
Ajouter
.
Ajouter
pour obtenir la boîte de dialogue
Ajouter des polices
.
...
et sélectionnez le répertoire dans la boîte de sélection du chemin, ou saisissez-le directement.
Tout sélectionner
.
Créer uniquement des soft links
permet de définir si les polices doivent être copiées dans le répertoire $[officename], ou si seuls des liens symboliques doivent y être créés.
Si les polices à ajouter se trouvent sur un média qui n'est pas disponible en permanence (tel qu'un CD-ROM), copiez-les.
Cliquez sur OK.
Les polices vont maintenant être ajoutées.
Lors d'une installation serveur, les polices sont installées si cela s'avère possible.
Si l'utilisateur ne dispose pas d'un accès en écriture, les polices sont installées sur l'installation d'utilisateur correspondante, afin que seule la personne les ayant installées puisse y accéder.
Suppression de polices
Pour supprimer des polices :
Lancer spadmin.
Polices
.
Supprimer
.
Seules les polices ajoutées pour $[officename] peuvent être supprimées.
Renommage des polices
Vous pouvez également renommer des polices ajoutées pour le logiciel $[officename].
Cette fonction est particulièrement utile pour les polices qui contiennent plusieurs noms traduits.
Lancez spadmin.
Polices
.
Renommer
.
Saisissez le nouveau nom dans la boîte de dialogue qui apparaît.
Si la police comporte plusieurs noms, ceux-ci sont affichés comme suggestion dans la boîte combinée de saisie du nouveau nom.
Cliquez sur OK.
Si vous sélectionnez plusieurs polices à renommer, une boîte de dialogue spécifique apparaît pour chacune d'elles.
Si vous avez sélectionné une TrueType Collection (TTC), une boîte de dialogue spécifique apparaît pour chacune des polices contenues.