# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Table
/text/shared/02/12070100.xhp
Table
Contenu de la base de données;insertion sous forme de tables
Insère dans le document sous forme de table les données sélectionnées dans le navigateur de sources de données.
Dans la boîte de dialogue
Insertion de colonnes de base de données
, sélectionnez l'option
Table
pour insérer les données sélectionnées dans le document sous forme de table.
Dans cette boîte de dialogue, vous pouvez indiquer les champs ou colonnes de base de données transférés ainsi que le formatage de la table de texte.
Table
Table
, servez-vous des touches de direction pour sélectionner les colonnes de la table de base de données à appliquer au tableau texte.
Colonnes de base de données
Spécifie les colonnes de la base de données à insérer dans le tableau texte.
Toutes les colonnes de la table de base de données qui n'ont pas été acceptées dans la zone de liste
Colonnes de table
sont répertoriées ici.
Les entrées sont triées par ordre alphabétique.
Colonnes de table
Dresse la liste de toutes les colonnes de base de données à insérer dans le document.
Une colonne est assignée à chaque entrée correspondante de la table.
L'ordre des entrées dans la zone de liste
Colonne(s) du tableau
détermine l'ordre des données dans le tableau texte.
> >
Colonne(s) du tableau
Tous les champs figurant dans la zone de liste
Colonne(s) du tableau
sont insérés dans le document.
>
Colonne(s) du tableau
.
Vous pouvez également double-cliquer sur une entrée pour la déplacer vers la zone de liste
Colonne(s) du tableau
.
Tous les champs figurant dans la zone de liste
Colonne(s) du tableau
sont insérés dans le document.
<
Colonne(s) du tableau
Le champ supprimé ne sera pas inséré dans le document.
< <
Colonne(s) du tableau
.
Format
Définit le format pour l'insertion du contenu des champs de base de données dans le document.
De la base de données
Accepte les formats de base de données.
Sélectionner
Spécifie un format de la liste si le format de certains champs de données n'est pas accepté.
Les formats proposés ici ne sont disponibles que pour certains champs de base de données (numériques ou booléens, par exemple).
Si vous sélectionnez un champ de base de données au format de texte, vous ne pourrez pas sélectionner de format dans la liste de sélection, car le format texte est automatiquement conservé.
Format numérique
.
Colonnes de BD
.
Tableau
adéquate doit être activée.
Vous pouvez ensuite sélectionner un champ de base de données dans la zone de liste
Colonnes de table
pour définir le formatage du champ de base de données.
Les modifications apportées aux formats numériques seront appliquées à la dernière sélection.
Cela ne fait aucune différence que le champ de base de données ait été sélectionné dans la zone de liste
Colonnes de BD
ou
Colonnes de table
.
Insérer le titre de la table
Spécifie si une ligne de titre doit être insérée dans les colonnes du tableau texte.
Appliquer les noms de colonnes
Utilise les noms des champs de la table de base de données comme en-têtes pour toutes les colonnes du tableau texte.
Créer uniquement une ligne
Insère une ligne de titre vide dans le tableau texte.
L'option
Créer uniquement une ligne
permet de définir dans le document des titres qui ne correspondent pas aux noms des champs de base de données.
Propriétés
Format de tableau
Format de tableau
dans laquelle vous pouvez définir les propriétés du tableau, telles que les bordures, l'arrière-plan et la largeur des colonnes.
AutoFormat
AutoFormat
AutoFormat
dans laquelle vous pouvez sélectionner des styles de format qui sont immédiatement appliqués lors de l'insertion du tableau.