# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keith Isdale
keith@kdewebdev. org
& traducteurRobertJacolin;
Outils divers
Plusieurs outils sont disponibles par l'intermédiaire du menu outils. L'outil principal est l'outil contrôleur.
Outil contrôleur
L'outil contrôleur est le conteneur de toutes les boîtes de dialogue individuelles pour travailler avec & #160;:
les points d' arrêt
les modèles (templates)
les variables
les éléments de pile d' appel
les fichiers sources & XSL;
les entités & XML;
Exécution par étapes
En cliquant sur le menu Démarrer l'exécution par étapes, une boîte de dialogue est affichée pour pouvoir définir la vitesse de progression.
La fenêtre de progression
La fenêtre de progression
Pour arrêter la progression, utilisez soit la touche W soit l'élément de menu Démarrer l'exécution par étape.
Recherche d'entités & XML;
Pour retrouver un identifiant système dans la catalogue & XML; en cours, utilisez le menu Chercher l'identifiant système puis saisissez la valeur à trouver.
La fenêtre de l'identifiant système
La fenêtre de l'identifiant système
Pour retrouver un identifiant public dans la catalogue & XML; en cours, utilisez le menu Chercher l'identifiant public puis saisissez la valeur à trouver.
La fenêtre de l'identifiant public
La fenêtre de l'identifiant public
k_isdale@tpg. com. au