# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA











Seuil
Outils
L'outil Seuil transforme le calque actif ou la sélection en une image en noir et blanc, où les pixels blancs représentent les pixels dont la Valeur est supérieure à l'intervalle de seuil fixé, et les pixels noirs représentent les pixels en dehors de cet intervalle. Le nom anglais de cet outil est
Vous pouvez l'utiliser pour améliorer le rendu d'une image noir et blanc (un texte scanné par exemple) ou créer des masques de sélection.
Comme cet outil crée une image en noir et blanc, l'anticrénelage de l'image d'origine disparaît. Si cela pose problème, utilisez plutôt l'outil
Accès à l'outil
On accède à cet outil de différentes façons :
On accède à cet outil à partir de la barre de menus de l'image par
ou par
ou en cliquant sur l'icône
Options
Les options de l'outil Seuil
Pré-réglages
Vous pouvez enregistrer les réglages de couleur de votre image en cliquant sur le bouton
Le bouton
Menu gestion des paramètres enregistrés
qui vous permet d'
Gestion des paramètres enregistrés
Intervalle de seuil
Cet outil fournit un
Aperçu
Quand cette option est cochée, les changements apportés aux seuils apparaissent aussitôt dans l'image.
Utiliser l'outil Seuil et le Masque rapide pour créer un masque de sélection
Ce n'est pas toujours le cas, mais il arrive qu'un motif que vous voulez extraire d'une image se détache bien sur le fond. Dans ce cas, vous pouvez utiliser l'outil Seuil pour sélectionner d'un bloc le motif.
Commencez par décomposer votre image en ses composantes RVB et TSV à l'aide du filtre
L'image d'origine, l'image décomposée et son dialogue des calques
À partir de l'image de décomposition, appelez l'outil Seuil. En déplaçant le curseur noir, ajustez le seuil de façon à obtenir le meilleur isolement du motif à extraire. Ce ne sera probablement pas parfait, mais nous améliorerons le résultat avec le masque de sélection que nous allons créer.
Assurez-vous que c'est le bon calque qui est activé quand vous appelez l'outil Seuil : celui-ci ouvert, vous ne pourrez plus changer de calque.
Le calque sélectionné après ajustement du seuil
Nous avons obtenu le meilleur contour pour notre fleur. Il y a plusieurs objets rouges qui doivent être supprimés.
La fenêtre affichant le calque sélectionné étant active, faites une copie de ce calque ajusté dans le presse-papier par
Activez maintenant l'image d'origine. Cliquez sur le bouton situé en bas à gauche de la fenêtre pour activer le Masque Rapide : l'image se couvre d'un voile rouge uniforme (par défaut). Cette couleur rouge ne convient guère à notre image qui contient beaucoup de rouge : passez dans le Dialogue des Canaux, activez le canal
Le masque
Voilà. Votre masque de sélection est prêt : vous pouvez peaufiner la sélection de la façon habituelle. Quand elle sera prête, désactivez le Masque rapide en cliquant à nouveau sur son bouton : vous verrez alors les pointillés mobiles entourant la sélection. Vous pourrez la copier puis la coller dans le document que vous voulez.
Le résultat
Nous avons utilisé le zoom pour travailler au niveau du pixel, le lasso pour éliminer les larges plages superflues, un crayon fin (pour avoir des bords nets), la peinture noire pour supprimer de la sélection et la peinture blanche pour ajouter à la sélection, en particulier pour la tige.


Postériser
Cet outil réduit le nombre de couleurs de la sélection ou du calque actif, en fonction du niveau de postérisation, tout en maintenant l'aspect général de l'image, d'où certains effets spéciaux.
On accède à cet outil de différentes façons :
À partir de la barre de menus de l'image par
En cliquant sur l'icône
Options de l'outil Postériser
Niveaux de postérisation
Le niveau (de 2 à 256) représente le nombre de niveaux dans chaque canal de couleurs du système RVB. Le nombre de couleurs retenues dans l'image est la combinaison des couleurs de ces trois canaux : un niveau de 3 donnera trois couleurs par canal, soit un total de couleurs de 2
Quand cette option est cochée, les changements apportés apparaissent aussitôt dans l'image.
Exemple
Exemple pour l'outil
Image postérisée en 4 niveaux. L'histogramme montre les 4 niveaux, et 10 couleurs en comptant aussi le blanc et le noir.


" "
" "
" "
" "
Généralités
Couleur
Couleurs
Les outils de couleur dans le menu Outils
Accès aux outils de couleur par le menu Outils
Les outils de couleur dans le menu Couleurs
L'accès par le menu Couleurs est plus facile et plus rapide.sexy
Avec les outils Couleur, vous pouvez manipuler les couleurs de l'image de plusieurs façons :
Modifier l'équilibre des couleurs :
Ajuster les niveaux de teinte, de saturation et de luminosité :
Transformer en une image en niveaux de gris comme vue à travers un verre coloré :
Ajuster les niveaux de clarté et de contraste :
Transformer l'image en noir et blanc selon la valeur des pixels :
Changer l'intervalle d'intensité d'un canal :
Changer la couleur, la clarté, le contraste ou la transparence de façon très élaborée :
Réduire le nombre des couleurs :
Convertir les couleurs en nuances de gris :
Préréglages des outils de couleur
À part Désaturer et Postériser, les outils de couleur ont des


Trois options :
Importer les réglages depuis un fichier
Exporter les réglages vers un fichier
Gestion des réglages

Trois éléments :














Niveaux
Ajuster les niveaux de couleurs
Outil Niveaux
Valeurs
Gamma
Point noir
Point blanc
L'outil Niveaux appartient, avec Histogramme et Courbes, aux outils de modification du champ tonal qui permettent de modifier les niveaux d'intensité dans chaque canal. Il est moins perfectionné que l'outil Courbes. Ces outils servent à modifier une image trop claire ou trop foncée, trop contrastée ou pas assez, ou ayant une dominance de couleur. Le nom anglais de cet outil est
Vous pouvez accéder à cet outil de plusieurs façons :
dans le menu d'image par
depuis la barre de menus de l'image par
En cliquant sur l'icône
Options de l'outil Niveaux
Canal




Vous pouvez choisir là le canal sur lequel porteront les changements :
Niveaux d'entrée
L'aire principale est la représentation graphique (l'histogramme) de la teneur de l'image en tons sombres, moyens et clairs placés du niveau 0 (noir) au niveau 255 (blanc). Le nombre de pixels de la couleur choisie pour un niveau est en ordonnée. La surface de la courbe représente la totalité des pixels de l'image pour la couleur choisie. Une image bien équilibrée est une image dont les tons se répartissent sur l'ensemble de la gamme. Une image avec une dominante bleue dans les tons clairs, par exemple, donnera un histogramme décalé à gauche dans les canaux Vert et Rouge, signe d'un manque de vert et de rouge dans les tons clairs.
Les intervalles de niveaux peuvent être modifiés de trois façons :
Les trois petits triangles sont des curseurs: un noir pour les tons sombres, un gris pour les demi-teintes (gamma) et un blanc pour les tons clairs.
Le curseur noir détermine le
Le curseur blanc détermine le
Le curseur gris détermine le
Les pipettes : vous disposez de deux pipettes, une à gauche, noire pour déterminer le point noir et l'autre à droite, blanche, pour déterminer le point blanc. Quand vous cliquez sur une des pipettes, le pointeur de la souris prend la forme de cette pipette. Allez cliquer sur le point le plus clair ou le plus sombre de l'image, selon la pipette choisie  : la blanche
Les trois boîtes de texte numériques permettent d'entrer la valeur numérique de chacune des trois zones de niveaux.
Les Niveaux d'entrée sont utilisés pour éclaircir les tons clairs, assombrir les tons sombres et régler l'équilibre entre les tons clairs et les tons sombres. Déplacez les curseurs vers la gauche pour éclaircir (renforcer la couleur choisie /renforcer l'opacité). Déplacez les curseurs vers la droite pour assombrir (diminuer la couleur choisie /diminuer l'opacité).
Exemple pour Niveaux d'entrée
Image en niveaux de gris. Trois bandes : tons sombres (64), tons moyens (127), tons clairs (192). L'histogramme montre trois pics, un pour chacun des trois tons.
Image d'origine
Le canal Valeur est sélectionné. Le curseur noir (tons sombres) a été déplacé jusqu'au pic 64. Cette valeur 64 devient la nouvelle valeur 0 et la bande de tons sombres devient noire (0). Le curseur Gamma (tons moyens) est automatiquement déplacé pour rester au milieu de l'intervalle tonal et la bande de tons moyens prend la valeur 84. La bande de tons clairs est également assombrie à 171.
Le curseur noir a été déplacé
Le curseur blanc (tons clairs) a été déplacé jusqu'au pic des tons clairs. La valeur 192 devient la nouvelle valeur 255 et la bande de tons clairs devient blanche (255). Le curseur Gamma (tons moyens) est automatiquement déplacé pour rester au milieu de l'intervalle tonal. La bande de tons moyens est éclaircie à 169 et la bande des tons sombres à 84.
Le curseur noir a été déplacé
Niveaux de sortie
Là aussi vous disposez de curseurs et de boîtes de texte qui vous permettent de contraindre le champ tonal que vous avez paramétré en entrée à occuper un intervalle particulier.
Les niveaux de sortie obligent l'intervalle de ton à respecter les nouvelles limites que vous avez fixées.
Avec Valeur : Les valeurs sont comprimées et se ressemblent plus : le contraste est donc diminué. des détails nouveaux peuvent apparaître dans l'image, mais le contraste est diminué. Un compromis est nécessaire.
Avec un canal de couleur : si, par exemple, vous avez choisi le canal vert et fixé l'intervalle de sortie entre 100 et 140, tous les pixels ayant tant soit peu de vert verront leur vert prendre une valeur entre 100 et 140.
Avec le canal Alpha : toutes les valeurs de transparence prendront une valeur dans les limites de l'intervalle fixé.
Exemple pour Niveaux de sortie

Image d'origine
Canal Valeur sélectionné. Le curseur noir a la valeur 63 et le curseur blanc la valeur 189. L'Histogramme montre la compression des pixels. Aucun pixel n'a de valeur inférieure à 63 et aucun pixel n'a de valeur supérieure à 189. Dans l'image, les tons sombres sont plus clairs et les tons clairs sont plus sombres : le contraste est diminué.
Tous les canaux

Trois pipettes
Ces trois boutons représentent respectivement une pipette blanche, grise ou noire. Quand vous cliquez sur un des boutons, le pointeur de la souris prend la forme de cette pipette. En cliquant sur l'image, la valeur du pixel cliqué définit le
Exemple pour les pipettes Niveaux
En haut, un dégradé du noir vers le blanc. En bas, le résultat après avoir cliqué avec la pipette blanche: tous les pixels dont la valeur est supérieure à celle du pixel cliqué sont devenus blancs.
Modifier ces paramètres comme Courbes
Pour faciliter votre tâche, ce bouton vous permet de passer aux
Quand cette option est cochée, les changements apportés aux niveaux apparaissent aussitôt dans l'image.
Dialogue Options des outils
Options de l'outil
Bien que ne figurant pas par défaut dans la Boîte à outils (pour l'ajouter, référez-vous à
Échelle de l'histogramme
Ces deux options ont la même action que les boutons Logarithmique
Moyenne du voisinage
Ce curseur règle le
En pratique
Une image très sous-exposée
L'histogramme montre une prédominance des tons sombres et un manque de couleurs claires.
Réglage du point blanc
Le curseur blanc a été déplacé jusqu'au début des tons clairs bien marqués. L'image s'éclaircit.
L'histogramme résultant (en bas) montre la présence de tons clairs, mais les tons sombres sont toujours prédominants.
Réglage de l'équilibre entre les tons sombres et les tons clairs
Le curseur moyen a été déplacé vers la gauche, ce qui aboutit à diminuer la proportion de tons sombres au profit des tons clairs.
L'histogramme résultant (en bas) confirme la réduction des tons sombres.




Teinte-Saturation
L'outil Teinte-Saturation sert à modifier la teinte, la saturation et la luminosité sur un intervalle de couleurs de la sélection ou du calque actif.
On accède à cet outil de deux façons :
essentiellement par le menu d'image :
En cliquant sur l'icône
Options de l'outil Teinte-Saturation
Sélectionner la couleur primaire à ajuster
Vous pouvez choisir la couleur à modifier entre six, les trois couleurs primaires (Rouge, Vert et Bleu) et les trois couleurs complémentaires (Cyan, Magenta et Jaune), disposées selon le cercle des couleurs. Quand la teinte est augmentée, elle se déplace dans le sens anti-horaire sur le cercle chromatique. Quand elle est diminuée, elle se déplace dans le sens horaire. Si vous cliquez sur
Les changements de teinte apparaissent dans les boîtes d'échantillon de couleur et le résultat sur l'image est visible en temps réel si l'option
Superposition
Ce curseur vous permet de fixer l'importance du chevauchement entre les intervalles de couleur. Cet effet est très subtil et n'intervient que pour des couleurs très proches :
Exemple pour l'option



Ajuster la couleur sélectionnée


La modification de Luminosité porte ici sur un intervalle de couleur, alors qu'elle porte sur un intervalle de tons avec les outils Courbes et Niveaux, qui travaillent sur des canaux. Si vous modifiez le jaune avec Teinte-Saturation, c'est la luminosité de tous les jaunes qui sera changée, alors qu'avec Courbes ou Niveaux, c'est la luminosité des jaunes sombres, clairs ou moyens.


Quand cette option est cochée, les changements apportés apparaissent aussitôt dans l'image.





Désaturer
Couleurs
Convertir en niveaux de gris
En utilisant la commande
Cette commande ne marche que sur les calques des images
Accès à la commande
à partir de la barre de menus de l'image par
ou en cliquant sur l'icône
La fenêtre
Trois options sont disponibles :
Choisir la nuance de gris basée sur
Clarté
le niveau de gris sera calculé ainsi :
Clarté = &frac12;times; (max(R,V,B) + min(R,V,B))
Luminosité
Luminosité = 0.21 × R + 0.72 × V + 0.07 × B
Moyenne
Moyenne = (R + V + B) ÷ 3
Comparer les trois options













Courbes
L'outil Courbes est le plus sophistiqué des outils utilisés pour modifier la couleur, la luminosité, le contraste ou la transparence du calque actif ou d'une sélection. Alors que l'outil Niveaux vous permet d'agir globalement sur les tons sombres et les tons clairs, l'outil Courbes, lui, vous permet d'agir sur n'importe quel intervalle tonal. Il travaille sur les images RVB. Il nécessite un certain entraînement pour obtenir un résultat valable, mais une fois que vous le maîtriserez, vous serez enthousiasmé.
À partir de la barre de menus de l'image par
En cliquant sur l'icône
Les options
La fenêtre
Vous disposez de cinq options :
Valeur
La courbe représente la Valeur, c.-à-d la luminosité des pixels tels que vous les voyez dans l'image composite.
Rouge; Vert; Bleu
La courbe représente la quantité de couleur dans chacun des trois canaux RVB. Ici,
Alpha
La courbe représente l'opacité des pixels.
Réinitialiser le canal
Ce bouton annule tous les changements apportés au canal choisi et revient aux paramètres initiaux.
Boutons Linéaire et Logarithmique
Ces boutons permettent de choisir le type Linéaire ou Logarithmique de l'histogramme. Vous avez ces options aussi dans la boîte de dialogue Options des outils.
Aire d'Édition



Si vous cliquez sur la courbe, un nouveau
Les points de contrôle inactifs sont noirs. Le point de contrôle actif est blanc. Vous pouvez activer un point de contrôle en cliquant dessus. Vous pouvez aussi échanger l'activation des points de contrôle en utilisant les touches fléchées Droite et Gauche de votre clavier. Vous pouvez aussi les déplacer verticalement avec les touches Haut et Bas. Ceci vous permet de régler avec précision la position du point de contrôle. En appuyant en même temps sur la touche
Deux points de contrôle définissent un
Pour supprimer tous les points de contrôle (sauf ceux des extrémités qui sont permanents), cliquez sur le bouton
Pendant ce temps, sur le canevas, le pointeur de la souris a pris la forme d'une pipette. Si vous cliquez sur un pixel, une ligne verticale apparaît dans le graphique, positionnée sur la valeur source de ce pixel dans le canal sélectionné. Si vous
L'histogramme du calque actif ou de la sélection pour le canal sélectionné est représenté en grisé dans le graphique. Ce n'est qu'une référence.
Type de courbe
Lissée
C'est le mode par défaut. La courbe est définie par des points de contrôle et elle se dessine automatiquement en douceur. Ce mode est plus réaliste que le suivant.
Main levée
Avec ce mode, vous n'êtes plus totalement libre pour tracer la courbe. Vous tracez en fait une ligne brisée que vous pouvez adoucir en une ligne courbe en cliquant à nouveau sur le bouton
Quand cette option est cochée, les changements apportés à la courbe apparaissent dans l'image dès que vous relâchez le bouton de la souris.
Bien que ne figurant pas dans la Boîte à outils (si vous voulez l'ajouter, référez-vous à
Ces deux options ont la même action que les boutons Logarithmique
Ce curseur règle le
Utilisation de l'outil
Résumé et formes de base
Nous créons des points de contrôle et des segments sur la courbe et nous les déplaçons pour modifier la forme de la courbe. Cette courbe transforme les tons d'
Comment travaille l'outil Courbes
En déplaçant le point de contrôle d'un pixel vers le haut on rend ce pixel plus clair.
déplacer l'ancre vers le haut
Rendre la courbe plus horizontale
En rendant la courbe plus horizontale, on force l'ensemble de l'intervalle tonal d'entrée à occuper un intervalle de sortie rétréci.
L'histogramme montre bien la compression des pixels dans l'intervalle de sortie. Les tons très sombres et les tons très clairs ont disparu : le contraste est diminué.
Rendre la courbe plus horizontale
Histogramme résultant
Rendre la courbe plus verticale
Déplacer le point d'extrémité haute vers la gauche et le point d'extrémité basse vers la droite revient au même que déplacer le curseur blanc vers la gauche et le curseur noir vers la droite dans l'outil Niveaux : tous les pixels de valeur supérieure au point blanc deviendront blancs (plus colorés / plus opaques selon le canal sélectionné) ; tous les pixels de valeur inférieure au point noir deviendront noirs (noirs / complètement transparents selon le canal sélectionné). Les pixels correspondant à des points de la courbe qui sont montés sont rendus plus clairs. Les pixels correspondant à des points de la courbe qui sont descendus sont rendus plus sombres (flèches vertes). Tous ces pixels seront étendus sur l'ensemble du champ tonal de sortie (flèches bleues).
L'histogramme montre l'étalement des valeurs, allant du
Rendre la courbe plus verticale
Le résultat et son histogramme
Cas pratiques
Inverser les couleurs
Courbe inversée
Le Noir est fait Blanc (Pleine couleur / Pleine opacité). Le Blanc est fait Noir (Noir / Pleine transparence). Tous les pixels adoptent la couleur complémentaire. Pourquoi ça ? Parce que soustraire 255 a la valeur des canaux donne la couleur complémentaire. Par exemple, 19;197;248, un bleu ciel donne 255-19; 255-197; 255-248 = 236;58;7, un rouge vif.
Renforcer le contraste
Contraste renforcé
Le contraste est accru dans les tons moyens parce que la courbe est là plus raide. Les tons clairs sont plus vifs et les tons sombres plus sombres, mais le contraste est là un peu diminué parce que la courbe y est plus plate.
Travailler sur les canaux de couleur
Pour chacun des canaux, nous avons déplacé le point blanc horizontalement vers la gauche, jusqu'aux premiers tons clairs, ce qui éclaircit les tons clairs. Puis nous avons légèrement déformé la courbe pour éclaircir les tons moyens et les tons sombres tout en conservant les noirs.
L'image d'origine et le résultat obtenu.

Colorier
L'outil Colorier transforme la sélection ou le calque actif en une image en noir et blanc comme vue à travers un verre coloré. Vous pouvez l'utiliser pour donner un effet
Accès à l'outil
On accède à cet outil de deux façons :
à partir de la barre de menus de l'image par
ou en cliquant sur l'icône
Options de l'outil Colorier
Sélectionner une couleur



Quand cette option est cochée, les changements apportés apparaissent aussitôt dans l'image.

Balance des couleurs
Cet outil modifie l'équilibre des couleurs de la sélection ou du calque actif. Cette action est douce et convient bien à la correction des dominantes de couleurs des photos numériques.
On accède à l'outil Balance des Couleurs de deux façons :
à partir de la barre de menus de l'image par
ou en cliquant sur l'icône
Options de l'outil Balance des couleurs
Choisir l'intervalle à ajuster
Ces options restreignent l'intervalle des couleurs utilisées par les curseurs ou les boîtes de saisie aux Tons sombres, aux Demi-teintes (tons moyens) ou aux Tons clairs.
Ajuster les niveaux de couleur
Pour chacun des intervalles ci-dessus définis, vous pouvez faire varier la dominance de couleur dans chacun des niveaux de couleur Cyan-Rouge, Magenta-Vert, Jaune-Bleu, en utilisant soit les curseurs, soit les boîtes de texte. La position Zéro correspond au niveau actuel de valeur des pixels dans l'image d'origine.
Réinitialiser l'intervalle
Ce bouton remet en position zéro (valeurs d'origine) les niveaux de couleur de l'intervalle sélectionné.
Préserver la luminosité
Cette option assure que l'intensité lumineuse de la sélection ou du calque actif est préservée. La Valeur des pixels les plus clairs n'est pas modifiée.
Quand cette option est cochée, les modifications de l'équilibre des couleurs apparaissent dans la fenêtre d'image dès que vous relâchez le bouton de la souris.

Luminosité-Contraste
L'outil Luminosité-Contraste permet de régler la luminosité (plus ou moins clair) et le contraste de la sélection ou du calque actif. Les outils Niveaux et Courbe sont plus performants.
Dans GIMP 2.4, une nouvelle façon d'opérer avec cet outil a été ajoutée : en cliquant à l'intérieur de l'image et en faisant glisser le pointeur tout en maintenant l'appui sur le bouton gauche de la souris. Le déplacement vertical change la luminosité ; le déplacement horizontal change le contraste. Quand vous êtes satisfait du résultat, soit vous cliquez sur le bouton
On accède à cet outil de deux façons :
Essentiellement par le menu d'image :
ou en cliquant sur l'icône
Options de l'outil Luminosité-Contraste
Luminosité
Ce curseur permet de donner une valeur négative (pour assombrir) ou positive (pour éclaircir) à la luminosité, en diminuant ou augmentant les tons clairs.
Contraste
Ce curseur permet de donner une valeur négative (pour diminuer) ou positive (pour augmenter) le contraste, en diminuant ou augmentant les tons clairs et les tons sombres.
Modifier ces paramètres comme Niveaux
Pour faciliter votre tâche, ce bouton permet de passer aux
Quand cette option est cochée, les changements apportés à la luminosité et au contraste apparaissent aussitôt dans l'image.
Julien Hardelin <jhardlin\{AT\}wanadoo\{POINT\}fr> 2005-2010, 2011, 2012
En cliquant sur l'icône