# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gérard Delafond, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
gerard@delafond. org, nicolas. ternisien@gmail. com
Modifier l'état d'exportation des actions.
Exporter les actions
État actuelExport hotkey actions in enabled state.
Activé
Désactivé
Identifiant du fichier KHotkeys.
Un identifiant de fichier KHotkeys est utilisé pour s'assurer que les fichiers ne sont pas importés plus d'une fois. Ils sont principalement utiles pour les mises à jour automatiques effectuées par les développeurs KDE.
Identifiant
Définir l'identifiant d'importation pour le fichier, ou le laisser vide
Nom de fichier
Permettre la fusion
Fusionner dans des dossiers existants lors de l'importation & #160;?
Permet de fusionner le contenu si un dossier avec le même nom existe à l'importation. Si la fusion n'est pas permise, deux dossiers du même nom seront alors présents.
Raccourci & #160;:
Déclencher lorsque
La fenêtre apparaît
La fenêtre disparaît
La fenêtre obtient le focus
La fenêtre perd le focus
Fenêtre
Édition
Données de la fenêtre
Commentaire & #160;:
Titre de la fenêtre & #160;:
N'est pas important
Contient
Est
Correspond à l'expression rationnelle
Ne contient pas
N'est pas
Ne correspond pas à l'expression rationnelle
Classe de la fenêtre & #160;:
Rôle de la fenêtre & #160;:
& Détecter automatiquement
Types de la fenêtre
Normal
Bureau
Boîte de dialogue
Miniature
Modifier...
& Nouveau...
Dupliquer...
& Supprimer
1
Nouveau
Modifier...
Supprimer
Démon d'actions entrantes
Lancer le démon d'actions entrantes au démarrage
Mouvements
Délai expiré & #160;:
ms
Bouton de la souris & #160;:
Application distante & #160;:
Objet distant & #160;:
Fonction & #160;:
Arguments & #160;:
Appel
Démarrer le navigateur D-Bus
Fenêtre active
Fenêtre particulière
Fenêtre d' action
Application & #160;:
Sélectionnez l'application...
Commande & #160; / URL & #160;:
Configuration
Commentaire
Modifier le mouvement
Dessiner ci-dessous le mouvement que vous souhaitez enregistrer. Conserver le bouton gauche de la souris appuyé lors du dessin, et relachez -le dès que vous avez terminé. Condition type
Fenêtre active... Condition type
Fenêtre existante... Condition type
EtNot_condition
OuAnd_condition
Non
Conditions
Test
Nouveau groupe
Exporter le groupe...
Importer...
Raccourci clavier global
Action de fenêtre
Action de mouvement de souris
Commande & #160; / URL & #160;:
Commande D-Bus
Entrée du menu K
Envoyer une entrée du clavier
Nouvelle action
Impossible de lancer « & #160; qdbusviewer & #160; » action name
Nomaction enabled
Type
Exporter le groupe
Module de configuration de KDE Hotkeys
Copyright 2008 (c) Michael Jansen
Michael Jansen
Mainteneur
L'action actuelle possèdent des modifications non enregistrées. Ces changements seront perdus si vous continuez.
Enregistrer les modifications
Impossible de contacter « & #160; khotkeys & #160; ». Vos modifications sont enregistrées, mais impossible de les activer.
Déclencheur
Action
Déclencheur par raccourci & #160;:
Mouvement déclencheur
Déclencheur par fenêtre & #160;:
Déclencheur à la voix & #160;: Or_condition
Fenêtre active & #160;:
Fenêtre existante & #160;:
Fenêtre simple & #160;:
Aucun service configuré.
Action entrante & #160;: %1
Impossible de démarrer le service « & #160; %1 & #160; ».
Entrée de menu & #160;:
D-Bus & #160;:
Commande & #160; / URL & #160;:
Activer la fenêtre & #160;:
Entrée au clavier & #160;:
Ce fichier d'actions a déjà été importé. Voulez -vous vraiment l'importer de nouveau & #160;?
Ce fichier d'actions n'a pas de champ « & #160; ImportId & #160; ». Il est par conséquent impossible de savoir s'il a ou non déjà été importé. Voulez -vous vraiment l'importer & #160;?
Entrées de l'éditeur de menus
Fenêtre active & #160;:
Mise à jour de KHotKeys
Ces entrées ont été créées avec l'éditeur de menus.
Utilitaire de mise à jour de KHotKeys
Démon KHotKeys
& Activé
Le groupe parent est désactivé
Général