# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Légende
/text/swriter/01/04060000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Légende
Ajoute une légende numérotée à l'image, au tableau, au cadre, au cadre texte ou à l'objet de dessin que vous avez sélectionné.
Vous pouvez également accéder à cette commande en cliquant avec le bouton droit de la souris sur l'élément auquel une légende doit être ajoutée.
Propriétés
Définissez les propriétés de la légende à ajouter à la sélection active.
Catégorie
Sélectionnez une catégorie de légende ou tapez un nom pour en créer une nouvelle.
Le nom de la catégorie sélectionnée est indiqué avant le numéro de légende dans l'étiquette de la légende.
Chaque catégorie de légende prédéfinie est formatée avec un style de paragraphe du même nom.
Par exemple, la catégorie de légende
Illustration
est formatée avec le style de paragraphe
Illustration
.
Numérotation
Sélectionnez le type de numérotation à appliquer à la légende.
Texte de légende
Saisissez le texte que vous souhaitez voir apparaître après le numéro de la légende.
Séparateur
Si vous le souhaitez, saisissez des caractères qui devront apparaître entre le numéro et le texte de la légende.
moved help id to here
Position
Ajoute la légende au-dessus ou en dessous de l'élément sélectionné.
Cette option n'est disponible que pour certains objets.
Options
Légende automatique
Ouvre la boîte de dialogue Légende.
Elle contient les mêmes informations que la boîte de dialogue qui s'ouvre lorsque vous choisissez Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer - Légende automatique.