# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Procédures d' installation
Nous traiterons ici des consignes d'ordre général concernant l'installation de & kde; (K Desktop environment). Nous vous conseillons vivement la lecture complémentaire des fichiers README et INSTALL qui accompagnent la plupart du temps les paquetages. Lisez -les attentivement et n'hésitez pas de faire preuve de pugnacité si vous rencontrez des problèmes. Si vous avez tout de même besoin d'assistance, les forums et listes de diffusion consacrés à & kde; vous seront d'un grand secours (vous trouverez les modalités d'inscription aux listes de diffusion sur notre site Internet).
Aux aspirants KD-éistes
Vous en avez donc entendu parler. Ou alors vous avez vu des captures d'écran. Et vous mourez d'envie de vous mettre à & kde;. Mais vous ne savez quasiment rien des systèmes d'exploitation alternatifs. Rassurez -vous & #160;! Tout ce qu'il vous faut, c'est un peu (et peut-être même moins que ça) de lecture, et c'est tout & #160;!
& kde; ne fonctionne pas (encore) sous & Microsoft; & Windows; ou OS/ 2. Pour utiliser & kde;, vous aurez besoin d'un système & UNIX;. Veuillez vous référer à pour plus de détails.
Choisissez une plate-forme et installez -la sur votre machine. Cette FAQ ne pourra pas vous aider sur ce point étant donné que & kde; fonctionne sur de nombreuses plates-formes & UNIX;.
Ça y est, vous êtes prêt pour l'installation de & kde;. Lisez bien les chapitres qui suivent. Pour obtenir & kde;, reportez -vous à. Et, encore une fois, si vous rencontrez des problèmes lors de l'installation de & kde;, n'hésitez pas à vous appuyez sur les listes de diffusions et les forums dédiés. En gardant en tête que si toute question mérite d'être posée, toutes ne méritent pas une réponse, en particulier lorsque cette dernière se trouve déjà dans la présente FAQ.
Bonne chance et amusez -vous bien & #160;!
Quel matériel dois -je posséder pour faire fonctionner & kde; & #160;?
Pour faire fonctionner & kde;, il est recommandé d'avoir au moins un processeur pentium II, 64 & #160; Mo de mémoire et 500 & #160; Mo d'espace disque pour une installation de base. Bien que & kde; puisse fonctionner sur des configurations plus lentes que celle -ci, les performances peuvent être sévèrement détériorées. Généralement, si votre ordinateur contient déjà un serveur X avec d'autres environnements de bureau ou gestionnaires de fenêtres, alors il est probablement assez rapide pour faire fonctionner & kde;.
Formats de paquetages disponibles
Vous trouverez de nombreux types de paquetages sources et binaires, pour différents systèmes d'exploitation et distributions, sur & kde-ftp;. Les paquetages binaires ne sont pas conçus par l'équipe & kde; mais par les distributeurs eux-mêmes, ou des particuliers dévoués. Veuillez vous reporter aux détails de la politique en matière de paquetage & kde; où vous trouverez les consignes concernant la mise au point de paquetages pour & kde;. La seule version officielle est constituée des paquetages sources tar. bz2. Veuillez vous référer aux fichiers README et INSTALL présents dans de nombreux dossiers binaires. Pour obtenir la liste des paquetages existants, reportez -vous à la page d'information correspondante. La Page d'information sur & kde; & #160; 3.4.1, est la dernière en date.
Prérequis
Pour & kde; 3.4.1, il vous faut les bibliothèques & Qt; version 3.3 ou supérieure. Assurez -vous d'utiliser la version de & Qt; adaptée. Si vous compilez & kde; vous même, il faudra les fichiers d'en-tête (header). Tout ceci est disponible en téléchargement gratuit sur http: / /www. trolltech. com/ download. Il existe aussi des bibliothèques permettant d'améliorer & kde;. & pex; OpenSSL, qui permet à & konqueror; de naviguer sur internet de manière sécurisée et est nécessaire pour les versions supérieures à 0.9.6. Elle devrait être fournie avec votre distribution & #160;; sinon, demandez une mise à jour.
Description des paquetages de base
La distribution de base est actuellement constituée de 12 paquetages. Certains sont indispensables, d'autres simplement optionnels. Chaque paquetage est disponible dans tous les formats susmentionnés.
kdelibs
Obligatoire
Ce paquetage contient les bibliothèques partagées nécessaires à toutes les applications & kde;.
kdebase
Ce paquetage contient les applications de base, qui forment le cœ ur de l'environnement de bureau & kde;, tels que le gestionnaire de fenêtres, l'émulateur de terminal, le & centreConfiguration;, le gestionnaire de fichiers et le tableau de bord.
& arts;
Le serveur de son & arts;. Un serveur de son puissant gérant la transparence réseau.
kdeaddons
Optionnel
Divers modules externes pour & kate;, & kicker;, & knewsticker;, & konqueror; et & noatun;.
kdeartwork
Papiers peints, thèmes de bureau, styles, sons supplémentaires...
kdebindings
Diverses interfaces pour d'autres langages comme Java, Perl, Python, etc.
kdegames
Différents jeux comme & kmahjongg;, & ksnake;, & kasteroids; et & kpatience;.
kdegraphics
Différentes applications graphiques comme l'afficheur de documents & PostScript; et & DVI;, et un programme de dessin.
kdeutils
Différents outils pour le bureau comme une calculette, un éditeur de texte et d'autres petites choses très utiles.
kdemultimedia
Applications Multimédia comme le lecteur de & CD; ou la table de mixage du son.
kdenetwork
Applications réseaux. Actuellement, il contient le client de messagerie instantanée & kopete;, le gestionnaire de téléchargement & kget; et plusieurs autres programmes relatifs au réseau.
kdepim
Outils de gestion d'informations personnelles. Contient le programme de gestion du courrier électronique & kmail;, le lecteur de forum & knode; et quelques autres programmes liés à la communication.
kdeadmin
Programmes dédiés à l'administration système.
kdeedu
Logiciels éducatifs pour les plus jeunes utilisateurs de & kde;.
kdeaccessibility
Les programmes d'accessibilité de KDE une loupe d'écran et une interface pour un synthétiseur vocal.
kdetoys
des joujoux & #160;!
kdevelop
Environnement de développement intégré complet pour & kde; et & Qt;.
kdewebdev
Outils de développement web. Contient des applications telles que & quanta;, un environnement de développement web intégré, et d'autres applications de développement web.
kdesdk
KDE Software Development Kit (Kit de développement de logiciels pour KDE). Contient un ensemble d'applications et d'outils utilisés par les développeurs de KDE.
& arts; puis kdelibs doivent être installés en tout premier, et kdeaddons en dernier. Tous les autres paquetages pourront être installés sans avoir à respecter d'ordre particulier.
La plupart des outils de gestion de paquetages vous permettent de mettre tous ces paquetages dans un dossier et de les installer en une seule fois, gérant les problèmes de dépendances au fur et à mesure.
Instructions d'installation pour les différents formats de paquetages
N'oubliez pas de lire les fichiers README et INSTALL, lorsqu'ils existent.
Installation des paquetages Debian
Les paquetages Debian s'installent conformément à la FHS (Hiérarchie de Fichier Standard).
Passez en superutilisateur.
Saisissez ensuite la commande dpkg -i nom_du_paquetage. deb pour chaque paquetage que vous désirez installer.
Installation des paquetages RPM
Installer les binaires au format RPM & #160;:
Saisissez la commande rpm -ivh nom_du_paquetage. rpm.
Installation des sources depuis les fichiers. tar. bz2
Comme il y a sans cesse des changements et mises à jour quant à la manière de compiler & kde;, reportez -vous à Téléchargement et installation à partir des sources pour avoir les dernières consignes d'installation en date des paquetages sources.
La méthode générale devrait néanmoins fonctionner dans la plupart des cas.
Les paquetages sources. tar. bz2 s'installent par défaut dans / usr/ local/ kde. Vous pouvez modifier ce paramètre en utilisant l'option --prefix du script configure.
Décompressez les paquetages en saisissant tar jxvf nom_du_paquetage. tar. bz2.
Allez dans le dossier où l'archive a été décompressée en saisissant, & pex; cd nom-du-paquetage
Configurez le paquetage & #160;:. / configure.
Certains paquetages (notamment kdebase) offrent des options de configuration spéciales qui pourraient convenir à votre installation. Saisissez. / configure --help pour obtenir la liste des options disponibles.
Compilez les paquetages & #160;: make.
Installez les paquetages & #160;: su & #160; -c & #160; "make & #160; install" si vous n'êtes pas connecté en tant que superutilisateur. Si c'est déjà le cas, saisissez simplement make & #160; install.
Procédures postinstallation
Avant tout, veuillez vérifier que vous avez ajouté le dossier contenant les binaires (pex; / usr/ local/ kde/ bin) à votre PATH et le dossier contenant les bibliothèques de & kde; à votre LD_LIBRARY_PATH (ceci n'est nécessaire que sur les systèmes ne gérant pas rpath & #160;; avec & Linux; & ELF; ça devrait fonctionner, même sans). Cette variable d'environnement peut être nommée différemment sur certains systèmes & #160;; & pex;, sur & IRIX; c'est SHLIB_PATH. Ensuite, faites pointer la variable KDEDIR vers le fichier racine de & kde;, & pex; / usr/ local/ kde.
Gardez toujours bien en tête qu'il est imprudent de modifier LD_LIBRARY_PATH sans savoir exactement ce que vous faites. Dans la majeure partie des cas, cela n'est pas nécessaire et risque même de causer plus de dégâts qu'autre chose. Une page écrite par Dave Barr et détaillant les périls attachés à la LD_LIBRARY_PATH est disponible sur http: / /www. visi. com/ ~barr/ ldpath. htmlhttp: / /www. visi. com/ ~barr/ ldpath. html.
Bien que vous puissiez utiliser la majorité des applications de & kde; en les invoquant simplement, vous bénéficierez pleinement des fonctions avancées de & kde; en utilisant le gestionnaire de fenêtres de & kde; et son aide en ligne.
Pour vous simplifier la tâche, nous mettons à votre disposition un petit script nommé startkde, installé dans $KDEDIR / bin & #160; il doit donc se trouver dans votre variable d'environnement PATH.
Éditez le fichier. xinitrc qui se trouve dans votre dossier personnel (faites une sauvegarde avant & #160;!), ôtez -y tout ce qui vous semble appeler un gestionnaire de fenêtres et saisissez startkde à la place. Puis relancer le serveur X. Si vous utilisez & kdm; / xdm vous devez éditer. xsession au lieu de. xinitrc. Et si vous ne trouvez ni. xsession, ni. xinitrc dans votre dossier personnel, créez -en un, dans lequel vous mettrez simplement la ligne startkde.
Sur certains systèmes (notamment & RedHat; & Linux;), ce fichier se nomme. Xclients.
Vous devriez désormais être devant un bureau & kde; flambant neuf. Vous pouvez alors commencer à explorer le monde merveilleux de & kde;. Si vous souhaitez un peu de lecture avant l'aventure, nous vous recommandons fortement le guide de démarrage rapide. Bien entendu, chaque application dispose de son aide en ligne, accessible depuis le menu Aide.
Dois -je supprimer l'ancienne version xyz avant d'installer la nouvelle & #160;?
En théorie, ce n'est pas nécessaire. Les RPM et paquetages Debian devraient s'occuper de gérer les dépendances.
Si vous compilez le code source vous -même, vous devriez faire plus attention. Les instructions pour lancer deux versions différentes de & kde; sur le même système sont données à http: / /developer. kde. org/ build/ kde2-and-kde3. html. Cependant, veuillez noter que le lancement de deux versions différentes de & kde; peut mener à des problèmes.
Comment démarrer & kde; & #160;?
La méthode la plus pratique pour démarrer & kde; consiste à utiliser le script startkde. Ajoutez simplement la ligne startkde à la fin du votre fichier. xsession (ou. xinitrc, ou encore. Xclients si vous n'utilisez pas & kdm; ou xdm). Ôtez aussi la ligne qui démarre le gestionnaire de fenêtres précédemment utilisé. Si aucun des fichiers. xsession,. xinitrc, ou. Xclients n'est présent dans votre dossier personnel, créez -en qui ne contiendra que la ligne suivante & #160;: startkde.
Est -il possible d'installer & kde; dans un dossier utilisateur & #160;?
Oui, vous pouvez installer & kde; dans le dossier que vous souhaitez. La démarche à suivre dépendra du type de paquetage employé & #160;:
Paquetages sources
Configurez, puis installez le paquetage avec la commande configure --prefix= / users/ mon_dossier/ kde & #160;; make & #160;; make install pour l'installer dans / users/ mon_dossier/ kde.
Ajouter les lignes qui suivent à votre fichier de démarrage. Notez que si vous n'avez pas besoin de modifier la valeur de votre variable d'environnement LD_LIBRARY_PATH, le mieux est de mettre les sections qui s'y rapportent de côté.
Pour csh ou tcsh & #160;:
setenv KDEDIR / users/ mon_dossier/ kde if ($? LD_LIBRARY_PATH) then setenv LD_LIBRARY_PATH $KDEDIR/ lib: $LD_LIBRARY_PATH else setenv LD_LIBRARY_PATH $KDEDIR/ lib endif if (! $? LIBRARY_PATH) then setenv LIBRARY_PATH $LD_LIBRARY_PATH endif
Pour bash & #160;:
KDEDIR=/ users/ mon_dossier/ kde PATH=$KDEDIR/ bin: $PATH LD_LIBRARY_PATH=$KDEDIR/ lib: $LD_LIBRARY_PATH LIBRARY_PATH=$LD_LIBRARY_PATH export KDEDIR PATH LD_LIBRARY_PATH LIBRARY_PATH
Paquetages RPM
La commande rpm vous permet d'utiliser l'option --prefix afin de préciser le dossier d'installation, par exemple en lançant rpm -i --prefix= / users/ mon_dossier nom_du_paquetage. rpm, vous installerez le paquetage dans le dossier / users/ mon_dossier/ kde.
Bien que & kde; puisse être lancé depuis un dossier utilisateur, il y aura quelques problèmes avec les programmes nécessitant les privilèges superutilisateur comme & pex; ceux du paquetage kdeadmin. Mais comme leur vocation première n'est pas d'être utilisés par les utilisateurs, ça ne devrait pas causer de soucis.
Néanmoins, sur les systèmes qui utilisent des mots de passe masqués, les économiseurs d'écran doivent être lancés avec les privilèges superutilisateur afin d'autoriser la saisie du mot de passe permettant de les déverrouiller. Ainsi, cette option ne fonctionnera pas.
startkde ne fonctionne pas, et me renvoie le message can not connect to X server. Qu'est -ce qui ne va pas & #160;?
Vous tentez probablement de démarrer le serveur X par l'intermédiaire startkde. Le serveur X doit être démarré grâce à la commande startx. startkde est le script appelé par. xinitrc,. xsession, ou. Xclients qui active le gestionnaire de fenêtres et les démons nécessaires au fonctionnement de & kde;. Voir.
& kde; sur & AIX; & #160;?
IBM gère maintenant officiellement & kde; sur & AIX;. Vous pouvez trouver des détails sur http: / /www. ibm. com/ servers/ aix/ products/ aixos/ linux/ index. html. Il y a aussi des anciennes informations sur http: / /space. twc. de/ ~stefan/ kde/ aix. html.
& kde; sur un portable & #160;?
Si vous avez réussi à y faire tourner & X-Window;, vous ne devriez pas avoir de problème en ce qui concerne & kde;. Néanmoins, les liens suivants peuvent vous être d'une grande aide & #160;:
http: / /www. linux-laptop. net/
http: / /www. sanpei. org/ Laptop-X/ note-list. html
L'emplacement du dossier d'installation par défaut de & kde; ne me plaît pas. Comment puis -je le changer sans tout chambouler & #160;?
En supposant que le dossier par défaut soit / opt/ kde et que vous vouliez le changer pour / usr/ local/ kde, voici ce qu'il faut faire & #160;:
Passez en superutilisateur, si ce n'est pas déjà le cas & #160;;
Saisissez mv / opt/ kde / usr/ local/ kde & #160;;
ln -s / usr/ local/ kde / opt/ kde.
Ceci déplacera votre dossier & kde; vers / usr/ local/ kde, mais tout est encore accessible depuis / opt/ kde.
Quels fichiers puis -je effacer de mon dossier d'installation & kde; & #160;? Est -ce que tous les fichiers *. h, *. c et *. o peuvent être effacés sans risque & #160;?
Vous ne devrez plus avoir besoin des fichiers. c et. o, mais vous devriez en revanche conserver les fichiers. h qui vous seront indispensables si vous compilez vous -même les applications & kde;. Mais si vous comptez appliquer les mises à jour, au fur et à mesure de leur sortie (plutôt que télécharger à nouveau l'intégralité des sources), alors, il faut tout conserver.
Mes réglages actuels seront -ils perdus si je mets & kde; à jour & #160;?
Non. & kde; est capable dans la plupart des cas de conserver vos réglages. Vous devrez peut-être ressaisir vos mots de passe dans certaines applications (comme & kmail; ou & knode;), mais la plupart des autres réglages seront inchangés.
Les témoignages concernant les résultats d'un passage entre les versions précédentes de & kde; sont assez mitigés. Pour être sûr, faites une copie de votre configuration de & kde;.
Les réglages sont inscrits dans le sous-dossier $HOME /. kde ou HOME /. kde2 de votre dossier personnel. Copiez votre ancien dossier. kde /. kde2 en lieu sûr, installez & kde; & #160; 3.2 et recopiez -y alors tous vos réglages de courriers électronique et forums. Ceci dit, la plupart des personnes peuvent faire la mise à jour sans retirer l'ancien dossier. kde.
Vous pouvez supplanter l'usage de $HOME /. kde en configurant la variable $KDEHOME.
J'ai mis à jour & kde;, et tout semble bien se passer, mais lorsque je le démarre, j'obtiens un écran gris-blanc, et rien ne se passe. Il y a des erreurs dans la console à propos de DCOPserver. Qu'est -ce qui se passe & #160;?
& kde; utilise plusieurs fichiers temporaires pendant son fonctionnement. Ils se situent habituellement aux emplacements suivants & #160;:
~/. DCOPserver-* (il y en a généralement deux, l'un étant un lien vers l'autre)
~/. kde/ socket- nom-hote
~/. kde/ tmp- nom_hote qui est normalement un lien symbolique vers le fichier suivant & #160;:
/ tmp/ tmp-kde- UTILISATEUR
~/. kde/ socket- nom-hote qui est normalement un lien symbolique vers & #160;:
/ tmp/ ksocket- UTILISATEUR
Si les liens symboliques sont brisés, généralement parce qu'un script cron ou un fichier d'extinction de la machine a vidé le dossier / tmp, des choses étranges vont se produire. Ces fichiers, et les liens symboliques, seront recréés automatiquement au démarrage de & kde;, donc vous pouvez les supprimer en toute sécurité lorsque & kde; ne fonctionne pas.
Si vous n'obtenez qu'un écran gris au démarrage de & kde;, ou si vous avez un message d'erreur qui vous dit de vérifier votre installation, arrêtez alors X et supprimez les fichiers listés ci-dessous, puis essayez de redémarrer X.
Normalement (cad; lorsque vous ne mettez pas à jour & kde;), il est possible de laisser ces fichiers intacts, et vous allez gagner du temps au démarrage de & kde; en procédant ainsi.
La compilation de kdebase me renvoie le message d'erreur suivant & #160;: bin/ sh: msgfmt: command not found & #160;!
Il vous faut l'application & GNU; msgfmt qui fait partie du paquetage i18n & GNU; gettext. Vous devez pouvoir la télécharger depuis n'importe quel miroir & GNU; digne de ce nom.
Comment désinstaller des applications & kde; compilées en partant de zéro & #160;?
Vous pouvez désinstaller vos programmes en saisissant la commande make uninstall dans le dossier où vous avez précédemment fait make install. Si vous avez déjà supprimé ce dossier, il ne vous reste plus qu'une solution, et pas des plus sympathiques & #160;: aller dans $KDEDIR / bin et effacer les fichiers un par un.
Si vous attendiez de vous trouver dans cette situation, vous devriez envisager un programme comme & GNU; stow, qui se trouve à http: / /www. gnu. org/ software/ stow/ stow. html.
Qu'en est -il de la prise en charge des fichiers & GIF; & #160;?
Le problème vient d'Unisys et de son brevet sur & LZW;. La prise en charge des & GIF; a dû être supprimée - en tant qu'option par défaut - à partir de & Qt; 1.44. Si vous voulez utiliser le format & GIF; et avez la licence requise, Il vous faudra recompiler & Qt; en activant la gestion du format & GIF; grâce à la commande. / configure -gif.