# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
& traducteurJoelleCornavin; & traducteurGerardDelafond; traducteurLudovicGrossard;
2003-11-06 3.2
Questions et réponses
Puis -je exécuter & konqueror; depuis n'importe quel gestionnaire de fenêtres & #160;?
Installez simplement & Qt;, kdelibs et kdebase, et à partir de votre gestionnaire de fenêtres favori, lancez & konqueror;. Cela devrait fonctionner parfaitement, mais si tel n'est pas le cas (les développeurs de & kde; n'expérimentant pas ce cas fréquemment), signalez -le à http: / /bugs. kde. org et essayez d'exécuter kdeinit avant de lancer & konqueror;. C'est une aide d'ordinaire efficace.
Où & konqueror; conserve -t-il toutes ses données de configuration & #160;?
Généralement dans le dossier ~/. kde (sur votre système, il peut s'agir de ~/. kde3, selon la façon dont & kde; 3 a été installé). Ne modifiez pas ces fichiers sauf si vous savez ce que vous faites.
Le dossier ~/. kde/ share/ apps/ konqueror/ profiles contient les paramètres individuels des fichiers de chacun de vos profils & #160;;
vos signets sont conservés dans ~/. kde/ share/ apps/ konqueror/ bookmarks. xml & #160;;
les cookies se trouvent dans ~/. kde/ share/ apps/ kcookiejar/ cookies & #160;;
votre historique, tel qu'il est utilisé pour l'autocomplètement, se trouve dans ~/. kde/ share/ config/ konq_history & #160;;
dans le dossier ~/. kde/ share/ config/, les fichiers konqiconviewrc, konqlistviewrc et konquerorrc contiennent un ensemble complet des paramètres généraux de la configuration & #160;;
le dossier ~/. kde/ share/ cache/ http/ contient le cache du navigateur & #160;;
le panneau de navigation utilise les fichiers et les sous-dossiers situés dans ~/. kde/ share/ apps/ konqsidebartng.
Tout paramètre d'affichage spécifique à un dossier est placé dans les fichiers. directory dans les dossiers individuels correspondants.
Comment effacer le fichier d'historique & #160;?
Il existe deux historiques & #160;:
L'un sert à l'autocomplètement de texte dans la zone de saisie de la barre d'emplacement. La réinitialisation s'effectue par un clic droit sur la zone de saisie du texte et en choisissant Effacer l'historique.
L'autre correspond au journal des emplacements visités. Choisissez la page d'historique dans la barre latérale, cliquez avec le & BDS; sur une entrée et choisissez Supprimer l'entrée pour supprimer uniquement cette entrée, ou Effacer l'historique pour supprimer toutes les entrées.
Comment activer, désactiver ou réinitialiser le cache du navigateur & #160;?
Si vous choisissez Cache dans Configuration Configurer Konqueror..., vous obtenez une boîte de dialogue permettant de désactiver le cache, de le réinitialiser ou de définir sa taille et changer la politique de mise en cache.
Comment puis -je changer les valeurs de temporisation que & konqueror; utilise au cours de la navigation web & #160; & #160;?
Dans le Centre de configuration, dans la page Internet et réseau Préférences.
Comment régler ma page de démarrage & #160;?
Démarrez & konqueror; avec l'icône Konqueror (navigateur Web) dans le tableau de bord. Ouvrez la page que vous souhaitez voir ouverte dans toute nouvelle fenêtre navigateur Web et choisissez Enregistrer le profil d'affichage « & #160; Navigation Web & #160; » dans le menu Configuration.
Toutes les nouvelles fenêtres de & konqueror; qui seront démarrées avec l'icône Konqueror (navigateur Web) depuis le tableau de bord, ou depuis le menu Document, et les nouveaux onglets vides, démarreront avec cette page.
Ceci ne modifie pas le comportement du bouton URL de démarrage dans la barre d'outils de & konqueror;, qui continuera à vous mener à l'URI; définie dans le module de configuration de & konqueror;. Vous pouvez atteindre ce module depuis & konqueror; via Configuration Configurer Konqueror Comportement. La valeur par défaut est ~, ce qui correspond à votre dossier utilisateur. Vous pouvez configurer n'importe quelle & URI;, locale ou distante, elle sera affichée en cliquant sur l'icône URL de démarrage.
Pour que & konqueror; démarre sans charger aucune page, utilisez about: blank.
Je n'ai pas trouvé ici de réponse à ma question.
Jetez un coup d 'œ il aux adresses http: / /www. konqueror. org/ faq. html ou http: / /www. konqueror. org/ konq-java. html.