# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Champ de données
/text/scalc/01/12090105.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: added info from spec sc-features Field Options in DataPilot YJ: checked
Calcul;pilote de données
Champ de données
Données
ou à ceux de la zone
Ligne
ou
Colonne
de la boîte de dialogue
Pilote de données
.
Sous-totaux
Spécifiez les sous-totaux à calculer.
Aucun
Ne calcule pas de sous-totaux.
Automatique
Calcule automatiquement les sous-totaux.
Défini par l'utilisateur
Sélectionnez cette option, puis cliquez sur le type de sous-total à calculer dans la liste.
Fonction
Défini par l'utilisateur
.
Afficher les éléments sans données
Inclut les colonnes et les lignes vides dans la table de résultat.
Nom :
Indique le nom du champ de données sélectionné.
Autres
Autres
n'est visible que pour les champs de données.
Options
Options des champs de données
.
Le bouton
Options
n'est visible que pour les colonnes, les lignes ou les champs de page.
Autres
apparaît dans la boîte de dialogue, les éléments suivants sont ajoutés à celle-ci :
Valeur affichée
Vous pouvez sélectionner un type d'affichage pour chaque champ de données.
Pour certains types, vous avez également la possibilité de sélectionner des informations supplémentaires pour les champs et les éléments de base.
Type
Sélectionnez le mode de calcul de la valeur affichée pour le champ de données.
Type
Valeur affichée
Standard
Les résultats s'affichent en l'état
Différence de
La valeur référentielle (voir ci-dessous) obtenue est soustraite et la différence est affichée.
Les totaux apparaissant en dehors du champ de base sont affichés comme résultats vides.
Élément nommé
Si un nom d'élément de base est spécifié, la valeur référentielle d'une combinaison d'éléments de champ correspond au résultat du remplacement de l'élément du champ de base par l'élément de base spécifié.
Élément précédent ou élément suivant
Si un élément précédent ou suivant est spécifié comme élément de base, la valeur référentielle correspond au résultat du prochain membre du champ de base visible, dans l'ordre de tri du champ de base.
% de
Chaque résultat est divisé par sa valeur référentielle.
La valeur référentielle est déterminée de la même façon que pour le calcul Différence de.
Les totaux apparaissant en dehors du champ de base sont affichés comme résultats vides.
% différence de
La valeur référentielle obtenue est soustraite et la différence est divisée par la valeur référentielle.
La valeur référentielle est déterminée de la même façon que pour le calcul Différence de.
Les totaux apparaissant en dehors du champ de base sont affichés comme résultats vides.
Résultat dans
Chaque résultat est additionné à la somme des résultats des éléments précédents dans le champ de base et dans l'ordre de tri spécifié par ce dernier.
Le total est ensuite affiché.
Les résultats sont toujours additionnés, même s'ils n'ont pas été obtenus à partir de la même fonction arithmétique.
% de la ligne
Chaque résultat est divisé par le total correspondant à sa ligne dans la table du pilote de données.
Si plusieurs champs de données sont présents, c'est le total correspondant à ces champs qui est utilisé.
Si des sous-totaux ont été calculés avec des fonctions arithmétiques sélectionnées manuellement, c'est toujours le total de la fonction arithmétique du champ de données qui est utilisé.
% de la colonne
Ce calcul est le même que pour % de la ligne, mais c'est le total de la colonne de résultat qui est utilisé.
% du résultat
Ce calcul est le même que pour % de la ligne, mais c'est le total général du champ de données qui est utilisé.
Index
Conformément aux règles énoncées ci-dessus, les totaux des lignes et des colonnes, ainsi que le total général, sont utilisés pour calculer l'expression suivante :
(résultat initial * total général) / (total lignes* total colonnes)
Champ de base
Sélectionnez le champ à partir duquel la valeur référentielle est obtenue comme base de calcul.
Élément de base
Sélectionnez l'élément du champ de base à partir duquel la valeur référentielle est obtenue comme base de calcul.