# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Requête de données d'utilisateur dans des champs ou des conditions
/text/swriter/guide/fields_userdata.xhp
Champs;données d'utilisateur
Données d'utilisateur;requête
Conditions;champs de données d'utilisateur
Masquage;texte pour certains utilisateurs
Texte;masquage pour certains utilisateurs avec des conditions
Variables utilisateur dans les conditions/champs
Requête de données d'identité (utilisateur) dans les conditions
Vous pouvez accéder aux données d'utilisateur, et les comparer, en utilisant des conditions ou des champs.
Par exemple, effectuez une comparaison de données d'utilisateur à l'aide des opérateurs suivants :
Opérateur
Signification
== ou EQ
est égal à
!= ou NEQ
n'est pas égal à
Vous pouvez définir une condition selon laquelle un passage de texte du document doit être caché à un utilisateur particulier.
Dans le document, sélectionnez le passage de texte à masquer.
Insertion - Section
.
Masquer
, sélectionnez la case à cocher
Masquer
.
Sous condition
, saisissez
user_lastname == " Dupont "
où Dupont est le nom de l'utilisateur pour lequel le texte doit être caché.
Insérer
et enregistrez le document.
Le nom de la section masquée reste toutefois affiché dans le Navigateur.
Le tableau suivant répertorie toutes les variables d'utilisateur que vous pouvez utiliser lors de la définition d'une condition ou d'un champ :
Variables utilisateur
Signification
user_firstname
Prénom
user_lastname
Nom
user_initials
Initiales
user_company
Société
user_street
Rue
user_country
Pays
user_zipcode
Code postal
user_city
Ville
user_title
Titre
user_position
Poste
user_tel_work
Tél.
(bureau)
user_tel_home
Tél.
(domicile)
user_fax
Fax
user_email
Adresse e-mail
user_state
Région
Liste d'opérateurs