# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Affichage de la gestion de projets
Vue des outils pour traiter tout ce qui concerne la gestion de projets
Construire tous les projets
Construire
Installer
Nettoyer
Configurer
Élaguer
Projets
Créer un fichier
Créer un dossier
Ajouter au script buildset
Recharger
Supprimer
Renommer
Créer un dossier dans %1
Nom du dossier
Impossible de créer le dossier.
Voulez -vous vraiment supprimer le dossier du système de fichiers également & #160;?
Voulez -vous vraiment supprimer le fichier du système de fichiers également & #160;?
Impossible de supprimer le dossier.
Impossible de supprimer le fichier.
Renommer...
Nouveau nom pour « & #160; %1 & #160; »
Créer un fichier dans %1
Nom du fichier
Ce fichier existe déjà.
Impossible de créer le fichier temporaire.
Impossible de créer le fichier.
Gestionnaire de projets
Repérer le document actuel
Repère le document actuel dans l'arborescence de projets et le sélectionne.
Vue d'ensemble du projet
Compiler les éléments & #160;: @title: menu
Exécuter
Buildset
Ajouter au script buildset les éléments sélectionnés de la vue arborescente du projet.
...
Supprimer du script buildset l'élément actuellement sélectionné.
Liste des éléments à construire
Déplacer les éléments sélectionnés vers le haut
Déplace les éléments sélectionnés vers le haut
Déplacer l'élément sélectionné vers le bas
Déplace les éléments sélectionnés vers le basNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net
Supprimer du script buildset
Contrôle de versions
Ouvrir la configuration...