# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Grilles
/text/schart/01/04070000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Axes;insertion de grilles
Grilles;insertion dans des diagrammes
Grilles
Vous pouvez diviser les axes en sections en leur assignant des lignes de la grille.
Cela permet d'obtenir ainsi un meilleur aperçu du diagramme, particulièrement si vous travaillez avec des diagrammes de grande taille.
La grille principale de l'axe Y est activée par défaut.
Grille principale
Définit l'axe en tant que grille principale.
Axe X
Ajoute des lignes de grille à l'axe X du diagramme.
Afficher/masquer la grille horizontale
de la barre de
formatage
fait basculer la visibilité de l'affichage de la grille pour l'axe X.
Remarque : cela ne fonctionne que si les options
Grille secondaire
ne sont pas cochées dans
Insertion - Grilles
Si elles le sont, la grille secondaire reste visible lorsque la grille principale est désactivée.
Axe Y
Ajoute des lignes de grille à l'axe Y du diagramme.
Afficher/masquer la grille verticale
de la barre de
formatage
fait basculer la visibilité de l'affichage de la grille de l'axe Y.
Remarque :
Cela n'est valable que si la
Grille secondaire
de l'axe X n'est pas sélectionnée dans
Insertion - Grilles
Autrement, la grille secondaire reste visible lorsque la grille principale est désactivée.
Axe Z
Ajoute des lignes de grille à l'axe Z du diagramme.
Cette option n'est disponible que pour les diagrammes en 3D.
Grille secondaire
Cette zone de groupe permet d'assigner une grille secondaire à chaque axe.
Assigner des grilles secondaires aux axes réduit la distance entre les grilles principales.
Axe X
Ajoute des lignes de grille qui subdivisent l'axe X en sections plus petites.
Axe Y
Ajoute des lignes de grille qui subdivisent l'axe Y en sections plus petites.
Axe Z
Ajoute des lignes de grille qui subdivisent l'axe Z en sections plus petites.
Cette option n'est disponible que pour les diagrammes en 3D.