# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Macros déclenchées par des événements
/text/sbasic/shared/01040000.xhp
Suppression;assignation de macros à des événements
Macros;assignation à des événements
Assignation de macros à des événements
Événements;assignation de macros
Macros déclenchées par des événements
Cette section décrit la procédure à suivre pour assigner des programmes Basic à des événements logiciels.
Vous pouvez assigner une macro à un événement logiciel afin qu'elle s'exécute automatiquement dès que cet événement se produit.
Le tableau suivant présente les différents événements de programme possibles et le moment auquel une macro assignée s'exécute.
Événement
Une macro assignée est exécutée...
Démarrage du programme
...après le démarrage d'une application $[officename].
Fermeture du programme
...avant la fermeture d'une application $[officename].
Création de document
Fichier - Nouveau
ou de l'icône
Nouveau
.
Ouverture de document
Fichier - Ouvrir
ou de l'icône
Ouvrir
.
Enregistrement de document sous (avant)
Fichier - Enregistrer sous
ou
Fichier - Enregistrer
, ou encore par l'icône
Enregistrer
, si le nom du document n'est pas encore spécifié).
Enregistrement de document sous (après)
Fichier - Enregistrer sous
ou
Fichier - Enregistrer
, ou encore par l'icône
Enregistrer
, si le nom du document n'est pas encore spécifié).
Enregistrement de document (avant)
Fichier - Enregistrer
ou de l'icône
Enregistrer
, si le nom du document est déjà spécifié.
Enregistrement de document (après)
Fichier - Enregistrer
ou de l'icône
Enregistrer
, si le nom du document est déjà spécifié.
Document en cours de fermeture
...avant la fermeture d'un document.
Document fermé
...après la fermeture d'un document.
Notez que l'événement " Enregistrer le document " peut aussi survenir lorsque le document est enregistré, avant la fermeture.
Activation de document
...après affichage d'un document au premier plan.
Désactivation de document
...après affichage d'un autre document au premier plan.
Impression de document
Impression
, mais avant l'impression proprement dite.
Runtime error JavaScript
...lorsqu'une Runtime error JavaScript se produit.
Impression de mailing
Impression
, mais avant l'impression proprement dite.
Cet événement survient pour chaque exemplaire imprimé.
Modification du nombre de pages
...au moment où le nombre de pages change.
Réception de message
...si un message a été reçu.
Assignation d'une macro à un événement
Outils - Personnaliser
et cliquez sur l'onglet
Événements
.
Enregistrer dans
.
Événement
.
Macro
et sélectionner la macro devant être assignée à  l'événement sélectionné.
OK
pour assigner une macro.
OK
pour fermer la boîte de dialogue.
Suppression de l'assignation d'une macro à un événement
Outils - Personnaliser
et cliquez sur l'onglet
Événements
.
Enregistrer dans
.
Événement
.
Éliminer
.
OK
pour fermer la boîte de dialogue.