# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Index
/text/swriter/01/04120211.xhp
Index
table des matières
sélectionnée est de type
Index
.
Type et titre
Spécifiez le type et le titre de l'index.
Type
Sélectionnez le type d'index à insérer.
Les options disponibles dans cet onglet dépendent du type d'index sélectionné.
Si le curseur se trouve dans un index quand vous choisissez
Insertion - Index et tables - Index et tables
, cet index peut être édité.
Titre
Saisissez un titre pour l'index sélectionné.
Protégé contre toute modification manuelle
Empêche le contenu de l'index d'être modifié.
Les modifications que vous effectuez directement dans l'index ne sont pas conservées après l'actualisation de l'index.
Pour utiliser le curseur dans une zone protégée, choisissez
Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer - Aides au formatage
, puis cochez la case
Autoriser
sous
Curseur dans les zones protégées
.
Créer un index pour
Spécifiez si l'index doit être créé pour le document entier ou uniquement pour le chapitre actif.
Niveau de profondeur souhaité
Saisissez le nombre de niveaux de titres à inclure dans l'index.
Créer à partir de
Dans cette zone, spécifiez les informations que vous souhaitez inclure dans un index.
Structure
Crée l'index en utilisant les niveaux de plan : les paragraphes formatés avec l'un des styles de titre prédéfinis (Titre 1-10) sont ajoutés à l'index.
Plan et numérotation
de la boîte de dialogue Format - Paragraphe.
Styles supplémentaires
Assigner le style
en tant qu'entrées d'index.
Pour sélectionner les styles de paragraphe à inclure dans l'index, cliquez sur le bouton
...
situé à droite de cette case à cocher.
...
Assigner le style
dans laquelle vous sélectionnez les styles de paragraphe à inclure dans l'index.
Marques d'index
Insertion - Index et tables - Entrée
.