# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vérification d' orthographe
Les options de configuration disponibles ici sont utilisées par toutes les applications KDE qui utilisent KSpell, qui est une interface vers ispell ou aspell.
Créer les combinaisons Radical/Affixe absentes du dictionnaire
Considérer les mots accolés comme incorrects
Si cette option est sélectionnée, les mots qui apparaissent séparément dans le dictionnaire et qui ont été attachés sont considérés comme des fautes d'orthographe.
Par exemple, même si les mots réveil et matin se trouvent dans votre dictionnaire, si réveilmatin n'y figure pas, il sera marqué comme une faute d'orthographe.
Choisissez le dictionnaire à utiliser pour KSpell parmi les dictionnaires disponibles.
Vous devriez sélectionner celui qui correspond au jeu de caractère que vous utilisez.
Dans certains cas, les dictionnaires supportent plus d'un encodage.
Un dictionnaire peut, par exemple, accepter les caractères accentués lorsque Latin1 est sélectionné, mais accepter les combinaisons de caractères dans le style des courriers électroniques (tel que 'a pour un a accentué lorsque 7-Bit-ASCII est sélectionné.
Veuillez vous reporter à la distribution de votre dictionnaire pour plus d'informations.
Vous pouvez choisir l'application cliente à utiliser parmi les celles installées sur votre système. ispell
Auteurs de la section
Cette section à été écrite par Lauri Watts lauri@kde.org, en s'inspirant du manuel de KSpell de David Sweet.
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr