# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

L'application Cartes vous donne un accès rapide à des cartes du monde entier. Elle permet de trouver rapidement un emplacement en recherchant par ville ou par rue, ou de situer un endroit de recontre avec un ami.

Les cartes utilisent la base de données collaborative OpenStreetMap, à laquelle contribuent des centaines de milliers de personnes dans le monde entier.
Cartes
Une application cartographique simple
Cartes;
Taille de la fenêtre
Taille de la fenêtre (hauteur et largeur).
Position de la fenêtre
Position de la fenêtre (X et Y).
Fenêtre agrandie
État d'agrandissement de la fenêtre
Dernière position connue et précision
Dernière position connue (latitude et longitude en degrés) et précision (en mètres).
Description de la dernière position connue
Description de la dernière position connue de l'utilisateur.
Nombre maximum de résultats de recherche
Nombre maximum de résultats d'une recherche par géocode.
Dernière position connue définie par l'utilisateur
Indique si la dernière position connue a été définie manuellement par l'utilisateur.
Nombre de positions récentes à stocker
Nombre de positions récemment visitées à stocker
À propos
Quitter
Qu'y a-t-il ici ?
Je suis ici !
Ouharzoune Mohammed <karim\-ouh\@hotmail\.fr>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Une application cartographique pour GNOME
Rue
Satellite
Inconnue
Exacte
km
%s
Précision de la position : %s
km²