# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 035
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
NEOCOLIPOR Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Ce document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ état ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Neocolipor?
Neocolipor est un vaccin inactivé destiné à réduire les entérotoxicoses néonatales (une infection bactérienne causée par les souches E. coli) chez les porcelets nouveau-nés.
Dans quel cas Neocolipor est -il utilisé?
Neocolipor est administré aux porcs femelles (truies et cochettes) dans le but d’ immuniser leurs progénitures contre l’ entérotoxicose néonatale.
Les cochettes sont des animaux qui ont eu moins de deux portées.
Le vaccin est administré par injection intramusculaire.
Comment Neocolipor agit -il?
Neocolipor contient des souches E. coli inactivées exprimant les facteurs d’ attachement F4ab (K88ab), F4ac (K88ac), F4ad (|K88 ad), F5 (K99), F6 (987P) et F41.
La vaccination de la mère (truies et cochettes) permet aux progénitures d’ avoir une immunité passive durant leurs premiers jours de vie contre l’ entérotoxicose néonatale, causée par les souches E. coli exprimant les facteurs d’ attachement F4, F5, F6 et F41.
Il convient d’ administrer ce vaccin de 5 à 7 semaines avant la naissance de la portée (mise bas) avec une seconde vaccination à 2 semaines avant la mise bas.
Un rappel est donné deux semaines avant chaque mise bas suivante.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Quelles études ont été menées sur Neocolipor?
Plusieurs essais ont été réalisés tant en laboratoire que sur le terrain afin d’ évaluer l’ efficacité du médicament.
Les données de sécurité ont également été présentées pour l’ utilisation recommandée du médicament en conditions tant de laboratoire que de terrain.
La sécurité du produit a été suffisamment démontrée.
Quel est le bénéfice démontré par Neocolipor au cours des études?
Selon les résultats présentés, il existe une différence statistique importante entre les animaux vaccinés et ceux qui ne l’ étaient pas, ce qui prouve l’ efficacité du vaccin.
La revaccination s’ est avérée efficace aux intervalles recommandés.
Quel est le risque associé à l'utilisation de Neocolipor?
La vaccination peut causer une légère hausse de la température du corps de l’ animal (inférieure à 1,5°C sur une période maximale de 24 heures).
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
En cas d’ auto-injection accidentelle, demandez immédiatement conseil à un médecin et montrez -lui la notice ou l’ étiquette du médicament.
Quel est le temps d’ attente avant l’ abattage des animaux et l’ utilisation de la viande pour la consommation humaine?
Zéro jour (le vaccin ne contient aucun composant susceptible de poser un risque pour les consommateurs d’ animaux vaccinés à la dose recommandée).
Pourquoi Neocolipor a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a estimé que, conformément aux exigences de l’ Union européenne, Neocolipor s’ est avéré efficace pour réduire les entérotoxicoses néonatales chez les porcelets.
Autres informations relatives à Neocolipor:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Neocolipor à Mérial, le 9 août 2002.
L’ autorisation de mise sur le marché a ensuite été renouvelée.
Pour toute information relative à la prescription de ce médicament, veuillez consulter son étiquetage/ emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé:
08-2008.
© EMEA 2008
Page 2/ 2