# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Autres fonctionnalités
Autres fonctionnalités d'umbrello;
Ce chapitre aborde brièvement quelques autres fonctionnalités qu'umbrello; vous offre.
Copie d'objets en images PNG
Outre la copie normale, qui vous permet de copier des objets entre des diagrammes différents, & umbrello; peut copier les objets en tant qu'images PNG, ce qui vous permet de les insérer dans tout type de documents. Aucune commande spéciale pour cela, sélectionnez simplement un objet dans un diagramme (classe, acteur, & etc;) et copiez le (Ctrl; C ou en utilisant le menu), puis ouvrez un document & kword; (ou tout autre programme adéquat) et sélectionnez la commande coller. C'est une fonctionnalité très utile pour exporter des parties de vos diagrammes en simples images.
Exporter comme image
Vous pouvez également exporter un diagramme complet comme une image. Vous devez seulement sélectionner le diagramme que vous voulez exporter, puis l'option Exporter comme image du menu Diagramme.
Impression
& umbrello; vous permet d'imprimer des diagrammes individuels. Cliquez sur le bouton Imprimer de la barre d'outils ou choisissez l'option Imprimer du menu Fichier pour obtenir la boîte de dialogue d'impression standard & kde; et de là imprimer vos diagrammes.
Dossiers logiques
Afin de mieux organiser votre modèle, en particulier pour des projets volumineux, vous pouvez créer des dossiers logiques dans la vue en arborescence. Sélectionnez simplement l'option Nouveau Dossier depuis le menu contextuel des dossiers. Les dossiers peuvent être imbriqués, et vous pouvez les bouger par simple glisser-déplacer d'un dossier à un autre.
Organiser votre modèle grâce aux dossiers
Organiser un modèle grâce aux dossiers logiques dans & umbrello;
Organiser un modèle grâce aux dossiers logiques dans & umbrello;