# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Demande à l'économiseur d'écran de quitter proprement
Indique l'état de l'économiseur d'écran
Indique la durée pendant laquelle l'économiseur d'écran a été actif
Demande à l'économiseur d'écran en cours de fonctionnement de verrouiller l'écran immédiatement
Démarre l'économiseur d'écran (efface l'écran)
Désactive l'économiseur d'écran s'il est actif (réaffiche l'écran)
Version de cette application
L'économiseur d'écran est actif
L'économiseur d'écran est inactif
L'économiseur d'écran n'est actuellement pas actif.
Affiche la sortie de débogage
Affiche le bouton de déconnexion
Commande à invoquer depuis le bouton de déconnexion
Affiche le bouton de changement d'utilisateur
Message à afficher dans la boîte de dialogue
MESSAGE
Non utilisé
Utilisateur :
Mot de passe :
Vous devez modifier votre mot de passe immédiatement (mot de passe ancien)
Vous devez modifier votre mot de passe immédiatement (à la demande de l'administrateur)
Votre compte a expiré ; veuillez contacter votre administrateur système
Aucun mot de passe fourni
Mot de passe non modifié
Impossible d'obtenir un nom d'utilisateur
Ressaisissez un nouveau mot de passe Unix :
Saisissez un nouveau mot de passe Unix :
Mot de passe Unix (actuel) :
Erreur lors de la modification du mot de passe NIS.
Vous devez choisir un mot de passe plus long
Le mot de passe a déjà été utilisé. Choisissez en un autre.
Vous devez attendre plus longtemps pour modifier votre mot de passe
Désolé, les mots de passe ne correspondent pas
Vérification en cours…
L'authentification a échoué.
Ne pas devenir un « daemon » (démon)
Activer le code de débogage
Économiseur d'écran
Lancer l'économiseur d'écran et le programme de verrouillage
Impossible d'établir le service %s : %s
Impossible de définir PAM_TTY=%s
Mot de passe non valide.
Vous n'êtes pas autorisé à accéder au système à cette heure.
Vous n'êtes plus autorisé à accéder au système.
l'enregistrement sur le bus de message a échoué
non connecté au bus de message
l'économiseur d'écran est déjà en cours de fonctionnement pour cette session
Délai expiré.
La touche Verr. Maj. est enfoncée.
Changer d'_utilisateur…
Se _déconnecter
_Déverrouiller
_Mot de passe :