# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de KMix
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KMix est une application qui vous permet de modifier le volume de votre carte son.
Introduction
KMix est le programme de mixage son de KDE.
Bien qu'il soit petit, il regroupe toutes les fonctionnalités conventionnelles.
Le programme devrait fournir des contrôles pour chacune de vos cartes son.
Toutes les plates-formes Open Sound System.
Les tests ont été effectués sous Linux, FreeBSD, NetBSD et BSDI.
Les machines basées sur Solaris.
Les machines basées sur IRIX.
Le pilote des cartes son ALSA.
Les machines basées sur HP-UX.
Travailler avec KMix
KMix est on ne peut plus simple d'utilisation.
Chaque périphérique offert par votre carte son est représenté par un réglage de volume.
Les périphériques mono n'ont qu'un réglage, les stéréo en ont un ou deux, selon votre choix.
De plus, un réglage de panoramique est présent en bas de la fenêtre de KMix.
Si vous avez plusieurs cartes son, elles auront chacune son onglet.
Les réglages de volume
Les réglages de volume ont un menu contextuel, accessible en cliquant avec le bouton droit de la souris sur le potentiomètre ou l'icône du périphérique (en haut).
Trois entrées sont possibles, mais seules celles pertinentes sont affichées.
Muet
(Dés )Active le mode muet du périphérique
Séparer les canaux
Affiche un ou deux potentiomètres.
Ce n'est valable que pour les périphériques stéréo.
Le potentiomètre de droite contrôle le volume côté droit, et celui de gauche le côté gauche.
Régler la source pour l' enregistrement
Faire du périphérique considéré la source d'enregistrement.
Cette option ne s'applique qu'aux sources pouvant être enregistrées.
Ce peut être fait également en cliquant sur le bouton rouge situé sous le potentiomètre (s'il est disponible).
Le réglage de panoramique
Vous pouvez contrôler la distribution gauche/droite des sons avec ce bouton.
C'est un réglage global qui affecte tous les périphériques stéréo (les mono sont ignorés).
Par défaut, il est sur la position médiane.
Actionner ce réglage vers la gauche baisse le volume du haut-parleur droit, et vice-versa pour l'autre côté.
Bien sûr, il est possible que la panoramique soit inversée si les connexions de vos haut-parleurs sont permutées
Options de configuration
Incruster dans le tableau de bord
minimise en une icône dans le tableau de bord
Seulement cacher la fenêtre avec le bouton fermer - ne pas fermer KMix
Simplement minimiser KMix lorsque la fenêtre est fermée, ne pas le fermer.
Afficher les graduations
Affiche des lignes pour repérer les positions sur les potentiomètres.
Afficher les étiquettes
Affiche les étiquettes pour chacun des périphériques.
Suivant si cette option est cochée ou non, en laissant la souris au-dessus de l'icône de chaque périphérique, vous pouvez voir cette information.
Options de configuration
Enregistrer les réglages actuels
Enregistre les réglages en cours pour les retrouver plus tard.
Charger les réglages
Charge les réglages de volume enregistrés précédemment.
Charger les réglages à la connexion
Charge automatiquement les réglages précédents lorsque vous démarrez KDE.
Nombre maximum de cartes son recherchées
Combien de cartes son différentes KMix doit rechercher au démarrage.
Une valeur faible accélère le démarrage de KMix.
Nombre maximum de périphériques recherchés par carte son
Combien de périphériques KMix doit rechercher par carte son.
Encore une fois, une valeur faible accélère le démarrage de KMix.
Remerciements et Licence
KMix
Programme copyright 2000 Stefan Schimanski 1Stein@gmx.de
Christian Esken esken@kde.org
Stefan Schimanski 1Stein@gmx.de
Paul Kendall paul@orion.co.nz - Portage pour SGI
Sebestyen Zoltan szoli@digo.inf.elte.hu - Correctifs pour FreeBSD
Faraut Jean-Louis jlf@essi.fr - Correctifs pour Solaris
Nick Lopez kimo_sabe@usa.net - Portage pour ALSA
Helge Deller deller@gmx.de - Portage pour HP-UX
Lennart Augustsson augustss@cs.chalmers.se - Correctifs pour *BSD
Basé sur la documentation de Christian Esken esken@kde.org
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Installation
Comment obtenir KMix
KMix fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
KMix se trouve dans le paquetage kdemultimedia à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Prérequis
Toutes les plates-formes Open Sound System.
Les tests ont été effectués sous Linux, FreeBSD, NetBSD et BSDI.
Les machines basées sur Solaris.
Les machines basées sur IRIX.
Le pilote des cartes son ALSA.
Les machines basées sur HP-UX.
Compilation et installation