# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA




Tresser
Filtres
Artistique
Généralités
Exemple pour Tresser
Après application du filtre
Cette commande est un Script-Fu qui crée un nouveau calque rempli d'un effet de tressage en niveaux de gris servant de carte de repoussage pour l'image.
Si l'image est en couleurs indexées, cette commande est désactivée.
Un mode
Ouverture du filtre
On accède à ce filtre par
Options
Options du filtre
Pour obtenir des mailles plus grosses, augmentez l'Espacement des bandes.
Pour tendre les bandes, diminuez la Profondeur de l'ombre.
Largeur des bandes
Avec cette option, vous pouvez fixer la largeur des bandes entre 0.0 et 256.0 pixels (30.0 par défaut).
Espacement des bandes
Cette option vous permet de régler la taille du carré noir entre 0.0 et 256.0 pixels (10.0 par défaut).
Obscurité de l'ombre
Cette option règle, en pourcentage l'intensité de l'ombre qui borde les parties visibles des bandes tressées (75.0 pour cent par défaut).
Portée de l'ombre
Cette option règle la tension des bandes, qui apparaissent plus ou moins plates. Cet effet est limité par l'
Longueur du fil
Avec cette option, vous pouvez régler la régularité de la texture des bandes (entre 0.0 et 256).Si cette valeur est plus courte que la somme de la largeur de bande et de deux fois l'espacement, la surface des bandes devient moucheté. (200 par défaut).
Densité du fil
Cette option règle, en pourcentage, la densité des sortes de fibres qui parcourent les bandes (50.0 pour cent par défaut).
Intensité du fil
Cette option règle, en pourcentage l'opacité de la texture des bandes tressées (100.0 pour cent par défaut).
Autre utilisation
Ajout d'une grille à l'aide d'une texture
Bande plus étroite, espacement des bandes plus grand et remplissage avec le motif
Avec cette texture, vous pouvez créer une grille vous permettant de voir l'image originale au travers. Ajoutez un calque à l'image originale et appliquez le filtre, avec des bandes étroites et des espacements agrandis. Sélectionnez les carrés noirs avec l'outil de Sélection par couleur, puis effacez-les pour les rendre transparents. Inversez la sélection et remplissez la sélection de la grille avec la couleur ou le motif voulus.











Van Gogh (LIC)
Van Gogh
De gauche à droite: image d'origine, carte, image résultante
La carte est constituée de trois bandes: une plage unie noire, une plage de dégradé vertical, une plage unie blanche. On voit, sur l'image résultante, que les zones de l'image correspondant aux plages unies de la carte sont restées nettes. Seule est devenue floue la zone de l'image correspondant à la plage de dégradé de la carte.

Il utilise une carte de dégradé. À la différence des autres cartes, le filtre n'utilise pas les niveaux de gris de cette carte de dégradé.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant:
Options du filtre
Pour rendre flou, cochez l'option
Pour créer une texture, cochez l'option
Canal d'effet
En choisissant
Opérateur d'effet
L'option
Exemple de l'option dérivée
Avec une carte de dégradé carré, à gauche l'opérateur d'effet est sur
Convolution
Vous pouvez utiliser deux types de convolution et c'est là le premier paramètre à régler:
Avec du bruit blanc
Le terme de bruit blanc est un terme d'acoustique désignant un son où toutes les fréquences ont la même amplitude. Ici, cette option est utilisée pour créer un motif à partir d'un fond uni.
Avec l'image source
L'image sera rendue floue.
Image d'effet
Il s'agit de la carte donnant la direction du flou ou de la texture. Cette carte doit être aux mêmes dimensions que l'image d'origine. Elle doit être, de préférence, en niveaux de gris. Elle doit être présente sur votre écran quand vous appelez le filtre pour pouvoir la choisir dans la liste déroulante.
Flou avec une carte de dégradé vertical
Avec une carte de dégradé vertical, les lignes verticales deviennent floues.
Flou avec une carte de dégradé carré
La carte de flou est divisée en quatre triangles de dégradés, avec chacun son propre sens de dégradé. Dans chaque zone de l'image correspondant aux triangles de dégradés, seules les lignes ayant le même sens que le dégradé sont rendues floues.
Exemple de texture
L'option
Longueur du filtre
Quand on applique un flou, il s'agit de l'importance du flou. Quand on crée une texture, il s'agit de la rugosité de la texture: une faible valeur donne une surface lisse; une valeur élevée donne une surface plus rugueuse.
Exemple d'action de Longueur du filtre sur le flou
À gauche: une ligne verticale de 1 pixel (zoom 800%). À droite, la même ligne, traitée avec une carte de flou vertical et une longueur de filtre à 3. On voit que le flou s'étend sur 6 pixels, 3 de chaque côté.
Exemple de longueur du filtre sur la texture
À gauche: une texture avec un Longueur de filtre à 3. À droite, la même texture avec une Longueur de filtre à 24.
Importance du bruit
Cette option contrôle le taux et la taille du Bruit blanc. De faibles valeurs donnent des textures à grain fin et les valeurs élevées des surfaces à gros grain.
Exemple de l'Importance du bruit sur la texture
Importance du bruit = 4
Étapes d'intégration
Cette option contrôle l'influence de la carte de dégradé sur la texture.
Exemple d'action de Étapes d'intégration sur la texture
À gauche: Étapes d'intégration = 2. Sur la droite: Étapes d'intégration = 4.
Valeurs Minimum
Valeurs Maximum
Ces deux valeurs déterminent un intervalle contrôlant le contraste de la texture: un intervalle réduit donne un fort contraste et un intervalle élargi un faible contraste.
Exemple d'action des valeurs min/max sur la texture
Valeur Minimum = -4,0. Valeur Maximum = 5,0.



Lueur douce
Après application du filtre
Image d'origine
Après application du filtre
Ce filtre illumine l'image d'une Lueur douce. Cet effet est obtenu en augmentant la clarté des zones claires de l'image.
Lancement du filtre
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options du filtre
Aperçu
Vos modifications apparaissent dans cet aperçu avant d'être appliquées à l'image.
Rayon du flou
Ce paramètre contrôle la netteté de l'effet, donnant un effet plus ou moins brouillé.
Luminosité
Ce paramètre contrôle le degré d'intensification appliqué aux zones claires de l'image.
Augmentation de contraste
Ce paramètre contrôle le degré de contraste de l'effet.













Prédateur
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre donne à l'image l'aspect de la vision qu'ont les robots ou les aliens dans les films. L'image est réduite à ses contours, avec quelques couleurs de base, sur un fond noir.
Si une sélection existe, le filtre s'applique à cette sélection, sinon il s'applique au canal Alpha (le filtre ajoute un canal Alpha si nécessaire). Il travaille au mieux sur les images RVB très colorées.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Nombre d'arêtes
Cette valeur sera passée au filtre
Exemple pour
4
8
16
Pixéliser
Si cette option est cochée, Prédateur utilisera le filtre
Nombre de pixels
C'est la taille des carrés si l'option Pixéliser est cochée. En fait, avec cette option, vous diminuez la résolution. Dans les exemples qui suivent, vous pouvez voir comment l'augmentation de la taille des carrés conduit à un aspect de macro-pixels :
Exemple pour
Désactivé
Conserver la sélection
Si cette option est cochée, le filtre sera appliqué à la sélection. Sinon il le sera au calque actif.
Sur un calque à part
Si cette option est cochée, le filtre s'appliquera sur un nouveau calque, copie du calque d'origine, créé pour l'occasion. Sinon, il s'applique au calque actif.
Algorithme du filtre
Ce filtre délègue son action a quelques autres filtres. Aussi son algorithme est-il très simple :
Créer l'effet
Original
Min RVB
Détection des bords
L'image d'origine
Au choix, le filtre
Les couleurs seront réduites au rouge, au vert et au bleu purs (et peut-être en niveaux de gris), en utilisant le canal
En appliquant le filtre


Photocopie
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre modifie le calque actif ou la sélection pour les faire ressembler à une photocopie en noir et blanc, comme si l'encre transférée du toner dépendait de l'obscurité relative d'une région particulière. Cela est réalisé en noircissant les zones de l'image plus sombres que la moyenne de leur voisinage, et en rendant blancs les autres pixels.
Vous pouvez utiliser ce filtre pour renforcer la netteté de votre image. Créez une copie du calque actif et appliquez le filtre sur cette copie. Réglez le
On accède à ce filtre par le menu d'image, en suivant
Options du filtre
Rayon du masque
Ce paramètre contrôle la taille de l'entourage du pixel qui permettra de calculer l'intensité moyenne et de décider s'il faut ou non noircir le pixel. Des valeurs élevées donnent d'épaisses plages de noir bordant les zones blanches et beaucoup moins de détails dans les zones noires. Des valeurs faibles donnent une charge d'encre moindre et plus de détails partout.
Avec cette option, vous pouvez régler la netteté de la photocopie, de 0,0 à 1,0.
Pourcentage de noir
Ce paramètre contrôle le taux de noir ajouté à l'image. Les faibles valeurs noircissent à peine les zones sombres et ne modifient guère les lignes sombres. Les valeurs élevées donnent des lignes plus épaisses, parfois crénelées. Les valeurs moyennes donnent les meilleurs résultats. Valeurs de 0,0 à 1,0.
Pourcentage de blanc
Ce paramètre augmente le pourcentage de pixels blancs.


Peinture à l'huile
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
Il donne à l'image un aspect de peinture à l'huile. Le paramètre
le filtre Gimpressionniste peut produire le même effet, mais avec moins de possibilités de réglage.
Ce filtre se trouve dans
Options du filtre
Taille du masque
La taille du masque concerne la taille du masque de la brosse utilisée pour le rendu de peinture à l'huile. De grandes valeurs produiront un effet plus marqué.
Utiliser une carte de taille de masque
Vous pouvez utiliser une carte de taille de masque pour contrôler
Exposant
Ce réglage influe sur la densité des coups de pinceaux.
Utiliser une carte d'exposant
Vous pouvez utiliser une carte d'exposant pour contrôler partiellement la densité des coups de pinceaux. la densité est réduite selon la noirceur de chaque pixel de l'image carte. Vous pouvez choisir une carte parmi les images ouvertes de la même taille que l'image source.
Utiliser un algorithme d'intensité
Avec cette option, les détails et les couleurs seront mieux préservés.
Introduction
Les filtres Artistiques donnent divers effets artistiques comme la peinture à l'huile, le cubisme...





Cubisme
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
Il modifie le calque actif ou la sélection de telle façon qu'ils apparaissent constitués de multiples carrés de tissus semi-transparents, orientés de façon aléatoire et plus ou moins superposés.
Si les possibilités de réglage de ce filtre ne vous suffisent pas, voyez le filtre
Ce filtre se trouve dans
Options du filtre
Taille des carreaux
Cette variable détermine la taille en pixels (0-100) des carrés utilisés pour générer l'image. Le curseur peut-être utilisé, la valeur exacte peut être entrée dans les boîtes de texte ou encore à l'aide des boutons flèches.
Saturation des carreaux
Cette variable détermine l'intensité de la couleur des carrés et affecte leur transparence. Une forte valeur rendra les carrés très colorés et ne laissant pas voir les carrés sous-jacents à travers. Une faible valeur permet de voir les carrés sous-jacents et les couleurs sont plus nuancées. Si cette variable est à 0 et que Utiliser la couleur d'Arrière-plan n'est pas cochée, tout le calque deviendra noir. Si elle est cochée, le calque deviendra de la couleur d'Arrière-plan.
Utiliser la couleur d'Arrière-plan
Ce filtre créé ses carreaux à partir de toutes les couleurs de l'image et les peints avec un dégradé qui est fonction du degré de saturation des carreaux que vous avez fixé. Avec un faible degré de saturation, ce dégradé laisse apparaître un arrière-plan qui est noir par défaut. Vous pouvez vous en rendre compte en réglant la Saturation des Carreaux à 0. Quand cette option est cochée, cet arrière-plan a la couleur de la couleur d'arrière-plan de la Boîte à Outils. Si votre image possède un canal Alpha, ce dégradé sera aussi plus ou moins transparent.
Exemple illustrant l'action de l'option
L'image d'origine et l'aire des couleurs de la Boîte à Outils. La couleur d'Arrière-plan est le bleu.
L'option n'est pas cochée
L'option n'est pas cochée. À gauche, pas d'Alpha: l'arrière-plan est noir. À droite, avec un canal Alpha, l'arrière-plan est transparent noir.
L'option est cochée
Option cochée. À gauche, pas d'Alpha: l'arrière-plan est bleu. À droite, avec Alpha: l'arrière-plan est bleu transparent.
Si vous utilisez ce filtre pour générer des images de fond de page Web, travaillez avec quelques couleurs placées au hasard sur un petit carré. Appliquez le filtre Cubisme avec les paramètres désirés. Et enfin utilisez le filtre


Tisser
Exemple pour Tisser
Après application du filtre (sur une sélection)
Cette commande est un script qui ajoute une texture de tissu à la région sélectionnée ou à l'alpha. Cette option est désactivée si l'image est en couleurs indexées.
Ce script passe par les étapes suivantes :
Création d'une image de même taille que l'image d'origine, ou sélection ou région en Alpha si elle existe, puis ajout d'un calque avec fond blanc et fortement
Duplication du calque nouvellement créé et passage du calque de dessus en mode
Application d'un
Fusion de ces deux calques en une image rendue contrastée avec le filtre Renforcer le contraste, puis légèrement brouillée à nouveau.
Enfin, application du filtre
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Les paramètres
Flou X
Flou Y
Ces paramètres allongent les fibres de la texture, horizontalement pour
Azimuth
Ce curseur contrôle la direction d'où vient la lumière, selon les données de la boussole. 0.00 est la direction de 3 heures. L'augmentation se fait dans le sens anti-horaire.
Élévation
Ce curseur contrôle la hauteur d'où vient la lumière. Avec 0.50, elle elle vient de l'horizon. Avec 90.0, elle vient du zénith.
Profondeur
Ce curseur contrôle la hauteur de repoussage. Son augmentation entraine un aspect plus irrégulier.


Dessin au crayon
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre modifie le calque actif ou la sélection pour les faire ressembler à un dessin de bande dessinée avec des aplats de couleurs. Le résultat évoque l'effet d'un feutre noir passé sur les zones déjà sombres. Cela est obtenu en noircissant un peu plus les zones déjà sombres.
Ce filtre se trouve dans
Options du filtre
Ce paramètre contrôle la taille des surfaces sur lesquelles le filtre agit. Une valeur élevée donne une surface noire épaisse avec peu de détails alors qu'une valeur faible a un effet plus subtil avec conservation des détails.
Ce paramètre contrôle le taux de noir ajouté à l'image. Les faibles valeurs noircissent à peine les zones sombres et ne modifient guère les lignes sombres. Les valeurs élevées donnent des lignes plus épaisses, parfois crénelées. Les valeurs moyennes donnent les meilleurs résultats.


Effet de toile
Effet de toile
Toile
effet
Exemple d'application du filtre
Après application du filtre
Ce filtre texture le calque actif ou la sélection de façon à faire apparaître la toile sur laquelle l'image serait peinte.
Ce filtre se trouve dans
Options du filtre
Direction
On règle là la direction de départ du dessin de la toile. Vous pouvez aussi considérer que cette option indique la position de la source de lumière éclairant le relief de la toile.
Ce curseur contrôle l'intensité de l'effet de toile de 1 (très plat) à 50 (très profond).










GIMPressionniste
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
C'est le roi des filtres Artistiques. Il peut réaliser ce que font
Ouverture du filtre
On accède à ce filtre par le menu image en suivant
GIMPressionniste
Cette fenêtre de dialogue est constituée d'un panneau d'Aperçu à gauche, toujours visible, et d'un grand nombre d'onglets d'options.
L'Aperçu fournit une vignette de l'image reproduisant tous les réglages effectués sans agir sur l'image jusqu'à ce que vous cliquiez sur
Onglet
Options de l'onglet « Préréglages »
GIMPressionist dispose d'un très grand nombre de paramètres qui, combinés, donnent un nombre astronomique de possibilités. Il est donc important, quand on a trouvé un réglage intéressant, de le mettre en mémoire et aussi, s'il en vaut vraiment le coût, de le soumettre à l'auteur du greffon. En contrepartie, l'intrication de tous ces paramètres rend difficile de comprendre et de prévoir ce que fait chacun.
Option
Enregistrer les actuels
Permet de sauvegarder les paramètres actuels. Vous pouvez donner un nom à cet enregistrement dans la boîte de saisie adjacente et en donner une courte description dans la fenêtre de dialogue qui apparaît.
Appliquer
Permet de charger les paramètres du préréglage choisi dans la liste déroulante.
Supprimer
Supprime le préréglage sélectionné. Seuls les préréglages que vous avez créés peuvent être supprimés.
Actualiser
Permet de mettre à jour la liste des préréglages.
Onglet Papier
Les options de l'onglet « Papier »
Cet onglet concerne la texture du support sur lequel viendra s'appliquer votre image. Vous disposez d'une liste de textures et d'un
Les options de l'onglet
Inverser
Inverse la texture du support: ce qui était en creux devient en bosse et vice-versa.
Superposition
Applique le papier tel quel, sans le bosseler. C'est comme si le papier, devenu transparent, était superposé à l'image.
Échelle
Spécifie l'échelle de la texture (en % de l'original): agit sur le grain, la rugosité de la texture.
Relief
Spécifie le taux de repoussage à appliquer (3-150).
Onglet Brosse
Les options de l'onglet

Options de l'onglet
Gamma
Change le gamma (luminosité) de la brosse sélectionnée. La correction gamma éclaircit ou assombrit les tons moyens.
Sélectionner
Vous pouvez aussi utiliser un modèle de brosse que vous aurez créé en sélectionnant son image (bouton flèches sur la ligne Sélectionner). Pour être prise en compte par GIMPressionniste, cette image devra déjà être présente sur votre écran avant le lancement du filtre. Bien entendu, n'utilisez pas de grande image.
Si votre image possède plusieurs calques, ils seront également affichés dans la liste Sélectionner et pourront servir de brosse. Quand un calque est sélectionné, il apparaît dans l'aperçu de brosse et la brosse normale est dé-sélectionnée.
Le bouton
Proportions
Spécifie les proportions de la brosse, en hauteur (0 -1) et largeur (0 +1).
Règle la quantité de peinture qui sera utilisée pour chaque coup de pinceau. Il s'agit plutôt là de peinture au couteau...
Onglet Orientation
Options de l'onglet « Orientation »
Cet onglet permet de régler l'orientation des « coups de pinceau ». Un peintre n'est pas obligé de donner tous ses coups de pinceau de la même façon, selon le même angle. Pour réaliser certains effets, il peut varier leur orientation.
Options de l'onglet
Directions
Nombre de brosses à utiliser selon la bulle d'aide. Ce serait plutôt le nombre de passages de la brosse à un même endroit, avec chaque fois une direction différente, ce qui aboutit à étaler de plus en plus la peinture.
Angle de départ
Détermine la direction générale des coups de pinceau, l'angle selon lequel démarrera l'éventail des coups de pinceau. Les directions sont souvent utilisées pour donner du mouvement à l'image.
Intervalle d'angles
C'est l'angle de l'éventail, le secteur, des coups de pinceau.
Orientation
Détermine la direction des coups de pinceau.
Valeur
C'est la Valeur (luminosité) qui déterminera la direction des coups de pinceau.
Rayon
C'est la distance au centre qui déterminera la direction des coups de pinceau.
Aléatoire
C'est le hasard qui déterminera la direction des coups de pinceau.
Radial
C'est la direction du centre qui déterminera la direction des coups de pinceau.
Flot
Ce n'est pas une question de direction ici: les coups de brosse prennent un aspect ondulé.
Teinte
C'est la Teinte (TSV) qui déterminera la direction des coups de pinceau.
Adaptative
C'est la direction qui colle le mieux à l'image d'origine qui sera choisie.
Manuel
Le bouton
Onglet Taille
Options de l'onglet
Cet onglet vous permet de fixer le nombre de tailles différentes de brosses qui seront utilisées pour peindre, les limites de variation de ces tailles et le critère utilisé pour les déterminer.
Les options de l'onglet
Vous pouvez spécifier le nombre de tailles de brosse à utiliser ainsi que leur taille.
Tailles
Ce curseur spécifie le nombre de tailles de brosse à utiliser.
Taille minimum
Taille maximum
Les tailles de brosse sont entre ces deux valeurs. Plus grande est la taille, et plus grandes sont la largeur et la longueur des coups de brosse.
Taille
Vous disposez là d'options pour spécifier comment la taille des coups de brosse sera déterminée.
La Valeur (luminosité) déterminera la taille des coups de brosse.
La distance depuis le centre déterminera la taille des coups de brosse.
Une taille aléatoire est choisie pour chaque coup de brosse.
La direction du centre de l'image détermine la taille des coups de brosse.
Ce n'est pas une question de longueur ici: les coups de brosse prennent un aspect ondulé.
La teinte de la région détermine la taille des coups de brosse.
La taille de la brosse la plus adaptée à l'image originale est choisie.
Le bouton
Onglet Placement
Options de l'onglet « Placement »
Dans cet onglet, vous réglez la distribution des coups de brosse.
Options de l'onglet
Positionnement
Dans l'aperçu de l' Éditeur de carte d'orientation, l'ensemble des petites flèches évoquent un écoulement autour des objets. Au sein de cet écoulement, les coups de pinceau peuvent être donnés de deux façons différentes:
Aléatoire
Les coups de pinceau sont donnés au hasard, ce qui se rapproche le plus d'une vraie peinture.
Uniforme
Les coups de pinceau sont donnés uniformément, ce qui donne un aspect de gravure.
Densité des coups de brosse
Plus la densité est élevée, et plus les coups de pinceau sont rapprochés. Si la densité est faible, le papier ou l'arrière-plan peuvent être visibles par endroit.
Centrer
Les coups de pinceau sont donnés autour du centre.
Onglet
Options de l'onglet « Couleur »
Dans cet onglet, vous pouvez régler la couleur des coups de brosse.
Options couleur
Couleur
Vous pouvez régler cette couleur de deux façons:
Moyenne sous la brosse
La couleur de peinture sera calculée d'après la moyenne des pixels situés sous la brosse.
Au centre de la brosse
La couleur de peinture sera celle du pixel situé au centre de la brosse.
Perturbations de couleur
Ce curseur vous permet d'introduire du bruit dans la couleur de peinture qui deviendra moins homogène.
Onglet Général
Options de l'onglet « Général »
Dans cet onglet, vous réglez la nature de l'arrière-plan et le relief de vos coups de pinceau
Onglet
Arrière-plan
Garder l'original
L'image d'origine sera utilisée comme arrière-plan.
Depuis une texture
Copie la texture du papier sélectionné comme arrière-plan.
Uni
En cliquant sur la source de couleur, vous pouvez choisir la couleur d'un arrière-plan uni.
Transparent
Utilise un arrière-plan transparent. Seuls les coups de pinceau seront visibles. Cette option n'est disponible que si votre image possède un canal Alpha.
Peindre les bords
Si cette option n'est pas cochée, une fine bordure non peinte persistera tout autour de l'image.
Raccordable
Si cette option est cochée, l'image résultante sera raccordable, c.-à-d que plusieurs exemplaires de l'image pourront être accolés sans raccord visible. Le bord droit sera en correspondance avec le bord gauche et le haut avec le bas. C'est utile pour créer un fond de page Web.
Ombre portée
Ajoute une ombre portée à chaque coup de pinceau.
Assombrir les bords
Cela augmente le relief du coup de pinceau, l'épaisseur de la peinture.
Intensité de l'ombre
Règle la noirceur de l'ombre.
Règle la distance sur laquelle s'étend l'ombre.
Flou de l'ombre
Rend l'ombre brumeuse.
Seuil de déviation
Vous pouvez régler ici la tolérance des sélections « adaptatives » des tailles de brosse.

Éditeur de carte de taille
L'Éditeur de carte de taille est une annexe du filtre
Les options de l'
Vous pouvez positionner un ou plusieurs vecteurs dont vous pouvez régler la force et qui agiront chacun sur la partie correspondante de l'image.
Vecteurs
C'est dans cette fenêtre que vous pouvez placer vos vecteurs. Le clic sur le bouton
Avec un
Le
Les boutons
Le bouton
La barre de défilement à la droite du panneau Vecteurs vous permet de régler la clarté de l'affichage. C'est très utile si l'image est trop claire/sombre et que vous ne voyez pas bien les vecteurs.
Cet Aperçu vous donne une idée de l'action des différents vecteurs. La taille des carrés représentent la taille des coups de brosse et leur force.
Modifie la taille des coups de brosse dans le domaine du vecteur actif.
Force
Ce curseur agit sur le domaine d'influence du vecteur actif. Cette influence décroît avec la distance.
Exp. force
Modifie l'exposant de la force.
Voronoï
Voir


Éditeur de carte d'orientation
L'Éditeur de carte d'orientation est une annexe du filtre
Paramètres de réglage de l'Éditeur de carte d'orientation
Vous pouvez positionner un ou plusieurs vecteurs dont vous pouvez régler la direction et la force et qui agiront chacun sur la partie correspondante de l'image.
Vecteurs
Dans la fenêtre de gauche (Vecteurs), vous pouvez gérer vos vecteurs. Par défaut, un vecteur est au centre. Les vecteurs sont rouges quand ils sont actifs, et gris quand ils ne le sont pas. Un point blanc marque leur pointe.
En cliquant sur le bouton
Avec un
Le bouton
Cet Aperçu vous donne une idée de l'action des différents vecteurs. La glissière sur le bord droit vous permet de modifier la luminosité de cet aperçu.
Type
Vous disposez là de différents type d'arrangement des coups de brosse dans le domaine du vecteur actif. Difficiles à décrire, leur effet apparaît nettement dans l'aperçu.
Un diagramme de Voronoï consiste à partitionner un plan comportant n points maîtres en n polygones où chaque polygone ne possède qu'un seul de ces n points et où tous les autres points du polygone sont plus près de ce point maître que de n'importe quel autre des points maîtres. Ainsi, les limites des polygones sont à mi-distance entre deux points maîtres. Voici un exemple de diagramme de Voronoï:
Angle
C'est la direction du vecteur actif. Ce curseur a la même action que le clic droit vu ci-dessus.
Décalage de l'angle
Ce curseur permet de faire varier l'angle de
Ce curseur agit sur le domaine d'influence du vecteur actif. Cette influence décroît avec la distance. La force est représentée par la longueur du vecteur.
Ce curseur agit sur la longueur de
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009, 2010, 2011