# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Travailler avec...
Robert Nickel
robert@artnickel. com
Fabrice Mous
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@earthlink. net
Relecteur
Fabrice Mous
fabrice@kde. nl
& traducteurPatrickMichelon;
Ce chapitre décrit les parties de & quantaplus; avec lesquelles vous interagissez le plus. Celles -ci ne vous rendent pas seulement productif, mais elles vous permettent aussi de personnaliser & quantaplus; au déroulement de votre travail.
Les barres d' outils
Comme mentionné précédemment, les barres d'outils dans & quantaplus; sont principalement gérées à travers le menu Barres d'outils. La convivialité et la création sont quelque peu différentes. La création de barres d'outils est couverte dans une section ultérieure appelée « & #160; Créer des barres d'outils & #160; ».
Utiliser des barres d'outils est assez simple. Lorsque vous cliquez sur une icône pour un élément désiré ou une action, une possibilité sur les trois possibles se produit & #160;: l'élément est inséré (éventuellement avec un élément fermant) & #160;; ou la boîte de dialogue de l'élément est activée, ce qui vous permet de saisir ses attributs & #160;; ou en dernier, une action est activée et accomplit quelque chose pour votre projet ou fichier courant. Si vous vous retrouvez à faire de la frappe au clavier répétitive et ennuyeuse pour un élément particulier qui n'est pas dans & quantaplus;, vous pouvez alors l'ajouter. Reportez -vous à pour plus d'informations.
Une boîte de dialogue de balise ressemble à ce qui suit & #160;:
Un exemple de boîte de dialogue de balise.
L'image ci-dessus représente la boîte de dialogue pour la balise ancre. Si vous connaissez & XHTML;, vous devez alors avoir remarqué que tous les attributs que vous pouvez utiliser, dans un élément ancre, sont disponibles. Remarquez les onglets ci-dessus pour Principal, Noyau et i18n, Événements, et Focus, ils contiennent tous les autres attributs, selon leur destination, disponible pour l'élément ancre. Tout ce que vous devez faire est remplir les blancs pour les attributs que vous voulez dans votre ancre, omettre les attributs que vous ne voulez pas et cliquer sur OK. Vous avez maintenant une ancre bien formée placée à la position du curseur.
& quanta-projects;
Modèles
Les modèles sont au fond des documents squelettes, des bouts de code et des fichiers à lier. & quantaplus; utilise les modèles fondamentalement comme un système de fichiers standard avec une organisation et un interfaçage améliorés. Vous pouvez copier, déplacer ou lier n'importe quelle archive sur votre système dans l'arbre des modèles. Pensez aux modèles de & quantaplus; comme ayant à peu près les mêmes limitations que votre système de fichiers.
Les modèles existent dans des dossiers imbriqués. Il n'y a pas de limites sur la profondeur à laquelle vous pouvez les imbriquer, cependant à l'intérieur de tout dossier donné & quantaplus; attend une action logique pour le modèle de base décrit ci-après. De plus les modèles permettent à du pré et post texte d'être concaténé à des modèles de type non document. Cela facilite la création des balises. La prochaine mise à jour après l'introduction est prévue pour ajouter la possibilité de transférer des variables au texte comme l'information sur la taille de l'image pour assister la création de balise.
Notre but avec les modèles est de les étendre pour inclure des modèles de « & #160; concept & #160; » multifichiers utiles pour des actions comme exécuter un ordre ou créer une section À propos de. Idéalement, c'est un outil pour rendre votre travail plus productif et dynamique. Un but final est d'avoir un mode de conception de modèle structurel pour traiter de la disposition du site et de sa structure que vous pouvez utiliser pour concevoir et mettre à jour de manière interactive vos sites. Si vous voulez vous impliquer, reportez -vous à la page « & #160; on recherche & #160; ».
Certains des modèles qui sont livrés avec & quantaplus; possèdent des conditions pour leur utilisation. S'il vous plaît, lisez attentivement la déclaration d'utilisation des conditions en haut de chaque modèle avant de l'utiliser.
Types de modèles
Les documents peuvent être n'importe quelle sorte de document. Généralement, vous voulez imbriquer des documents plus spécifiques ou divers dans les sous-dossiers. Ici, vous pouvez faire une structure de base pour ce que vous faites, et le transférer à votre travail d'une manière organisée, et avoir une meilleure efficacité. L'insertion de texte peut être n'importe quoi, d'un bout de code jusqu'à un script, ou tout ce que vous voulez utiliser. Cela comprend la capacité d'insérer des blocs de texte, comme une action qui peut être déclenchée de la barre d'outils. Les fichiers liés peuvent être binaires, bibliothèques de classes & PHP; ou tout ce que vous désirez.
Possibilités des modèles
Les modèles sont accessibles à partir de leur espace de travail dans & quantaplus;.
Créer des modèles
Créer des modèles
Créez la structure de document de votre choix (XML;, DocBook, & etc;) et cliquez sur Fichier Enregistrer en tant que modèle Enregistrer en tant que modèle local/ projet.
Une fois que ceci est effectué, vous notez que (même s'il est enregistré comme modèle de projet) le modèle ne s'affiche pas dans la vue de l'onglet du projet. Regardez dans la vue des modèles pour trouver votre modèle sous l'onglet modèles de projet.
Créer des modèles
Créez la structure de document de votre choix (XML;, DocBook, & etc;) et cliquez sur Fichier Enregistrer en tant que modèle Enregistrer en tant que modèle local/ projet.
Créer des modèles
Créer des modèles
Utiliser des modèles avec les projets
Les modèles de projets vous permettent d'être plus concentré. Vous pouvez créer des en-têtes, des pieds de page ou passer en dynamique avec & PHP;, vous pouvez inclure des fichiers et les lier.
Lorsque vous créez un projet vous pouvez opter pour copier dans votre projet local tous les modèles locaux et généraux existants. Un projet hérité obtient toutes les capacités d'utilisation par défaut des modèles, de telle manière que rien n'est perdu. Vous pouvez choisir où localiser vos fichiers de modèles de telle manière qu'ils soient à la racine de votre serveur et faciles à publier, ou vous pouvez les rendre sécurisés en les connectant sous la racine, ce qui est une très bonne astuce. Quand vous liez à un fichier qui n'est pas dans les modèles de projet, il vous est demandé de copier le fichier vers les modèles de projet avant de le lier. Ceci empêche les liens morts de survenir lors de la publication. Vous avez toujours le contrôle de l'endroit où vous placez vos modèles, vous pouvez donc choisir de les déplacer. Cependant, & quantaplus; ne garde pas ceci en mémoire, par conséquent vous aurez à changer les liens.
Créer des modèles
La structure des modèles sur l'onglet modèle repose sur les fichiers trouvés dans $KDEDIR / share/ apps/ quanta/ templates et $HOME /. kde/ share/ apps/ quanta/ templates. Chacun de ces dossiers est spécifié comme étant l'un des trois types de conteneurs & #160;:
Pour fixer le comportement de chaque dossier, cliquez avec le & BDS; dans la vue des modèles sur le dossier et choisissez Propriétés. La boîte de dialogue suivante apparaît & #160;:
Boîte de dialogue propriétés.
Type
Boîte déroulante avec les trois types vus précédemment & #160;; fichiers, texte, modèles. Cette boîte sera en grisé si vous avez coché la case hériter de l'attribut parent.
Hériter de l'attribut du parent (foo)
Ceci est coché par défaut, et est valable pour tout, sauf les dossiers de niveau supérieur dans l'arbre de vos modèles. Si le dossier de niveau supérieur a cette option cochée, il désactive les modèles pour ce dossier et tous ceux qui ne sont pas explicitement positionnés en dessous de celui -ci. Si ce n'est pas un dossier de niveau supérieur, le blah retourne quelque chose comme text/ all. S'il ne retourne pas de réponse, il y a de nombreuses chances pour que vous soyez dans un dossier de niveau supérieur.
Utiliser du texte avant & #160; / & #160; après
Active les modèles pré et post texte dans ce dossier. Cela peut être un en-tête/ pied de page commun pour tous vos modèles pour un projet donné, puis vous copiez le modèles de contenu dans ce dossier et vous avez une page complète avec l'en-tête/ pied de page personnalisé comme point de départ.
Texte avant
Le texte réel à insérer avant le contenu de vos modèles.
Texte après
Le texte réel à insérer après le contenu de vos modèles.
De plus si vous observez vos options avec le & BDS;, vous voyez des outils de gestion de fichiers pour créer des dossiers ou copier et coller des modèles d'un endroit à un autre.
Disposition de page visuelle
Nicolas Deschildre
nicolasdchd@ifrance. com
Modes & VPL;
L'éditeur de disposition de page visuelle (VPL;) (aussi connu sous le nom de WYSIWYG (What You See Is What You Get, traduit par ce que vous voyez est ce que vous obtenez)) vous permet d'éditer des documents & HTML; ou & XHTML; tout en voyant les changements en temps réel. Comme dans votre traitement de texte favori, vous pouvez cliquer sur votre document et un curseur apparaît, ce qui vous permet de saisir du texte, d'insérer des images, d'appliquer des décorations de texte, & etc; Le but du & VPL; est de vous permettre de créer des pages Internet correcte sans aucune connaissance des langages de balisage Internet.
& quantaplus; offre deux modes & #160;: le mode Éditeur & VPL; et le mode VPL; et éditeur de source qui sont accessibles à partir du menu Affichage. Le premier remplace l 'Éditeur de source par l' éditeur & VPL; et le second devise la fenêtre de l'éditeur en deux parties, l 'Éditeur de source et l' Éditeur & VPL;.
L 'Éditeur & VPL; fonctionne comme suit & #160;: il charge un document comme une page & HTML; ou & XHTML; normale, et un curseur apparaît. Vous pouvez alors l'éditer, et en rebasculant vers l' Éditeur de source, vous voyez que les changements que vous avez effectués avec l 'Éditeur & VPL; ont été fusionnés avec l' Éditeur de source.
Lorsque vous travaillez avec l 'Éditeur & VPL; avec un document qui contient du & PHP;, vous voyez une petite icône verte qui représente le code & PHP;. Vous ne pouvez pas l'éditer directement avec l' Éditeur & VPL;. Pour éditer du & PHP; vous avez encore besoin de l 'Éditeur de source. Il n'y a rien de prévu pour changer cette fonctionnalité.
Le deuxième mode se comporte exactement comme le premier, excepté que vous voyez instantanément l'impact que vos changements ont produit, soit dans l 'Éditeur de source ou dans l' Éditeur & VPL; et les curseurs de l'éditeur de source et de l 'Éditeur & VPL; sont synchronisés. Vous chargez ce mode en appuyant sur la touche F9, mais s'il est déjà chargé, il déplace le focus d'une vue vers l'autre, tout en vous maintenant à la même position dans le document.
Les intervalles de rafraîchissement entre l 'Éditeur & VPL; et l' Éditeur de source sont configurables. Allez dans Configuration Configurer Quanta.... Sélectionnez l'onglet Vue & VPL;. Vous pouvez choisir si vous voulez rafraîchir une vue lorsque vous cliquez dessus ou automatiquement. Si vous choisissez automatiquement, vous pouvez alors choisir un intervalle de rafraîchissement. La recommandation générale est une petite valeur pour les ordinateurs rapides et une valeur élevée pour ceux qui sont plus lents.
Le mode Éditeur de source et & VPL;.
Éditer en & VPL;
La boîte de dialogue Propriétés du document
Disons maintenant que vous voulez éditer le titre de votre page Internet. Comment faites -vous & #160;? Lancez simplement Outils Propriétés du document. Cet outil permet l'édition de balises invisible quand vous utilisez l 'Éditeur & VPL;. La boîte de dialogue Propriétés du document est également lancée lorsque vous créez un nouveau document tout en étant dans l' Éditeur & VPL;. Ceci dans le but de réduire l'importance de l'encodage à la main que vous avez à faire. Avec ce dernier, vous pouvez éditer & #160;:
Le titre
Le titre du document.
Les meta-éléments
Les balises méta vous permettent de stocker des informations sur le document lui-même, & pex; des mots-clés pour les moteurs de recherche Internet. Vous pouvez ajouter ou enlever des éléments meta avec les deux boutons qui figurent ci-dessous et les éditer en cliquant sur la liste, & pex; mettre « & #160; keyword & #160; » dans la colonne « & #160; nom & #160; » et « & #160; mot-clé 1 mot-clé 2 & #160; » dans la colonne « & #160; contenu & #160; ».
Règles CSS
Les règles CSS sont la nouvelle façon de dire à votre navigateur Internet comment présenter la page. Vous pouvez ajouter ou supprimer les règles CSS en appuyant sur les boutons ci-dessous. Vous pouvez aussi remplir les champs comme articles meta. L'édition des Règles CSS n'est pas encore gérée.
Lier une feuille de style CSS
Vous pouvez aussi lier une feuille de style externe. Cliquez simplement sur le bouton Naviguer et choisissez votre fichier.
L 'Éditeur & VPL;
Vous pouvez utiliser votre curseur comme vous le faites dans un traitement de texte, en vous déplaçant avec les flèches. Il peut arriver que le curseur n'aille pas là où vous voulez (un bogue empoisonnant). La sélection fonctionne comme à l'accoutumée. Vous pouvez insérer du texte en l'écrivant au clavier et enlever du texte en appuyant sur & Correction; ou la touche suppression.
Nous arrivons à l'insertion de balises. Vous pouvez insérer des images, des bouts de code, des décorations de texte comme du gras et d'autres encore en utilisant les même barres d'outils que vous utilisez dans l'éditeur de source. Remarquez que l'insertion de balises n'enlève pas les anciennes balises identiques, & pex; si vous insérez une balise ancre autour de texte, vous devez alors enlever toute autre ancre figurant autour du texte.
Certains articles des barres d'outils sont désactivés, comme l 'assistant de tableau ou l' assistant de liste rapide. Ils fonctionneront plus tard dans le & VPL;, mais pour cette version, vous devez utiliser les barres d'outils Tableaux ou Listes.
Pour éditer une balise (que ce soit une image, un bout de code ou tout autre chose), basculez de l 'Arborescence des attributs, accessible par le menu Affichage Vues d'outils & #160; / & #160; Afficher « & #160; Éditeur d'attribut & #160; ». Cliquez sur la balise que vous souhaitez éditer ou si vous ne pouvez pas y accéder, cliquez sur un objet contenu par lui. L' Arborescence des attributs montre le nom de la balise courante, ainsi qu'une liste de tous ses parents et attributs. Actuellement, & VPL; ne gère pas, par exemple MathML de & XHTML;, mais vous pouvez constater que vous pouvez éditer des espaces de noms grâce à cette vue. Vous pouvez simplement cliquer sur le champ Valeur et modifier ce que vous voulez. Si vous voulez accéder à un parent de la balise courante, sélectionnez -le et l 'Arborescence des attributs le charge.
Pour supprimer une balise, nous allons utiliser l 'Arborescence des attributs. Avez -vous remarqué les deux petites croix rouges dans le coin supérieur droit & #160;? La première supprime seulement la balise actuellement sélectionnée, et si la spécification & HTML; /XHTML; ne permet pas à certains enfants de la balise sélectionnée d'être l'enfant de la balise parente de la balise sélectionnée pour être supprimée, ils sont alors aussi supprimés et ainsi de suite. La deuxième croix supprime la balise sélectionnée ainsi que tous ses enfants, faites attention & #160;!