# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fenêtre normale
Bureau
Dock (tableau de bord)
Barre d' outils
Menu détachable
Fenêtre de boîte de dialogue
Type de chevauchement
Barre de menus isolée
Fenêtre d' utilitaire
Écran de démarrage
Inconnue - sera traitée comme une fenêtre normale
kcmkwinrules
Module de configuration des réglages spécifiques aux fenêtres
(c) 2004 KWin et les auteurs de KControl
Lubos Lunak
Réglages spécifiques à une fenêtre Vous pouvez définir ici des réglages spécifiques à certaines fenêtres. Notez que cette configuration ne sera pas employée si vous utilisez un autre gestionnaire de fenêtres que KWin. Dans ce cas, reportez -vous à la documentation de ce gestionnaire pour savoir comment personnaliser le comportement des fenêtres.
Se rappeler des options séparément pour chaque fenêtre
Afficher les options internes pour s'en souvenir
Options internes pour s'en souvenir
Paramètres d'application pour « & #160; %1 & #160; »
Paramètres de fenêtre pour « & #160; %1 & #160; »
KWin
Utilitaire d'aide de KWin
Identifiant « & #160; Wld & #160; » de la fenêtre pour une configuration spécifique.
Cette configuration s'appliquera à toutes les fenêtres de l'application.
Cet utilitaire d'aide n'est pas censé être appelé directement.
Informations sur la fenêtre sélectionnée
Classe & #160;:
Rôle & #160;:
Type & #160;:
Titre & #160;:
Rôle supplémentaire & #160;:
Machine & #160;:
Pour sélectionner toutes les fenêtres appartenant à une application spécifique, la sélection d'une seule classe de fenêtres devrait habituellement fonctionner.
Utiliser une & classe de fenêtre (application entière)
Pour sélectionner une fenêtre spécifique dans une application, à la fois la classe de fenêtres et le rôle d'une fenêtre doivent être sélectionnés. La classe de fenêtres déterminera l'application & #160;; le rôle de la fenêtre déterminera la fenêtre spécifique dans l'application. Beaucoup d'applications ne fournissent pas de rôles de fenêtres utiles, malheureusement.
Utiliser une classe de fenêtres et un rôle de fenêtre (fenêtre spécifique)
Avec certaines classes de fenêtres d'applications (non-KDE), la classe de fenêtres complète peut suffire pour sélectionner une fenêtre spécifique dans une application, car elles déterminent la classe complète pour contenir à la fois l'application et le rôle de fenêtre.
Utiliser la classe de & fenêtres complète (fenêtre spécifique)
Correspondre aussi au & titre de la fenêtre
Un raccourci unique peut facilement être assigné ou effacer en utilisant deux boutons. Seuls les raccourcis avec un modificateur peuvent être utilisés. Il est possible d'utiliser plusieurs raccourcis, et le premier disponible sera utilisé. Les raccourcis sont spécifiés en utilisant des définitions séparées par des espaces. Une définition est construite comme ceci & #160;: base+(liste), où « & #160; base & #160; » correspond aux modificateurs, et « & #160; liste & #160; » étant une liste de touches. Par exemple, « & #160; Maj+Alt+(123) Maj+Ctrl+(ABC) & #160; » testera tout d'abord « & #160; Maj+Alt+1 & #160; », puis les suivants et terminera par « & #160; Maj+Ctrl+C & #160; ».
Raccourci & unique
& Effacer
& Nouveau...
& Modifier...
Supprimer
& Monter
& Descendre
& Fenêtre
Description & #160;:
& Classe de fenêtres (type d'application) & #160;:
Correspondre à la classe de fenêtres entière
Sans importance
Correspondance exacte
Correspondre à une sous-chaîne
Expression rationnelle
Modifier
& Rôle de fenêtre & #160;:
& Détecter les propriétés de la fenêtre
Fenêtre & Extra
& Types de fenêtres & #160;:
Titre de la fenêtre & #160;:
& Machine (nom d'hôte) & #160;:
& Géométrie
Ne pas affecter
Appliquer initialement
Mémoriser
Forcer
Appliquer maintenant
Forcer temporairement
0123456789-+, xX & #160;:
& Taille
& Position
Maximisée & horizontalement
Plein & écran
Maximisée & verticalement
& Bureau
Enroulée
Minimisée
Par défaut
Pas de placement
Intelligent
Taille maximale
En cascade
Centré
Aléatoire
En haut Gauche
Sous la souris
Sur la fenêtre principale
Placement
& Préférences
Conserver dessus
Conserver & dessous
Ignorer le pager
Ignorer la barre des & tâches
Pas de bordure
Accepter le & focus
& Fermable
Regroupement automatique des & identiques
Regroupement automatique au premier plan
Regroupement automatique par identifiant
Opacité active en & #160;%
0123456789
Opacité inactive en & #160;%
Raccourci
Modifier...
Astuces
Prévention du vol de & focus
Opaque
Transparent
& Type de fenêtre
Déplacement & #160; / redimensionnementno focus stealing prevention
Aucune
Bas
Normale
Élevée
Extrême
Taille minimale
Taille maximale
Ignorer la & géométrie demandée
Obéir strictement à la géométrie
Bloquer les raccourcis globauxNAME OF TRANSLATORS
Gérard Delafond, Simon Depiets, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
gerard@delafond. org, 2df@tuxfamily. org, nicolas. ternisien@gmail. com
Cochez cette case pour modifier cette propriété de fenêtre pour les fenêtres spécifiées.
Spécifier comment la propriété de la fenêtre doivent affectées & #160;: Ne pas affecter & #160;: La propriété de la fenêtre ne sera pas affectée et pour cela, la gestion par défaut sera utilisée. Spécifier ceci empêchera les réglages de fenêtres plus génériques d'avoir un effet. Appliquer initialement & #160;: La propriété de fenêtre ne sera positionnée que sur la valeur donnée après que la fenêtre est crée. Aucun autre changement ne sera affecté. Mémoriser & #160;: La valeur de la propriété de fenêtre sera mémorisée et à chaque fois que la fenêtre est crée, la dernière valeur mémorisée sera appliquée. Forcer & #160;: La propriété de fenêtre sera toujours forcée à la valeur donnée. Forcer temporairement & #160;: La propriété de la fenêtre sera forcée à la valeur donnée jusqu'à ce qu'elle soit cachée (l'action sera effacée après que la fenêtre ait été cachée).
Spécifier comment la propriété de la fenêtre doit être affectée & #160;: Ne pas affecter & #160;: La propriété de la fenêtre ne sera pas affectée et pour cela, la gestion par défaut pour qu'il soit utilisé. En spécifiant ceci, les réglages plus généraux de la fenêtre seront empêchés d'avoir un effet. Forcer & #160;: La propriété de la fenêtre sera toujours forcée à la valeur donnée. Forcer temporairement & #160;: La propriété de la fenêtre sera forcée à la valeur donnée jusqu'à ce qu'elle soit cachée (l'action sera effacée après que la fenêtre ait été cachée).
Tous les bureaux
Configuration pour %1
Entrée sans nom
Vous avez spécifié la classe de fenêtres comme non important. Ceci signifie que les réglages s'appliqueront peut-être aux fenêtres de toutes les applications. Si vous voulez vraiment créer un réglage générique, il est recommandé que vous limitiez au moins les types de fenêtres pour éviter les types de fenêtres spéciaux.
Modifier les réglages spécifiques à la fenêtre
Cette fenêtre de configuration permet de modifier les paramètres uniquement pour la fenêtre ou l'application sélectionnée. Choisissez le paramètre que vous voulez modifier, activez -le en cochant la case correspondante, et indiquez de quelle façon le paramètre doit être modifié, et à quelle valeur.
Consultez la documentation pour plus de détails.
Modifier le raccourci