# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gestionnaire de thèmes
Avec ce module vous pouvez installer, afficher, et même créer des thèmes KDE.
Installation
Ici vous pouvez installer, préafficher et créer des thèmes KDE.
Les thèmes créés de cette façon peuvent ne pas exploiter toutes les options configurables que KDE vous propose, mais elles en couvrent la majeure partie, et sont une excellente façon de démarrer.
Sur la gauche, vous pouvez voir une liste de thèmes connus de KDE.
L'image de prévisualisation au milieu de la page change lorsque vous choisissez un des noms de thème, afin de vous donner un avant-goût de l'aspect du thème.
Toutes les informations sur le thème fournies par l'auteur, par exemple un nom plus long ou plus descriptif, sont affichées en bas du panneau de configuration.
En plus des boutons habituels en bas du &centreConfiguration;, vous disposez de quatre boutons supplémentaires à droite du module.
Ajouter... vous permet d'ajouter un nouveau thème à la liste de gauche.
Lorsque vous appuyez dessus, le dialogue standard de sélection de fichier de KDE s'ouvre, en vous permettant ainsi de naviguer jusqu'à l'emplacement des thèmes que vous avez créés ou téléchargés.
Le bouton Enregistrer sous... vous permet d'enregistrer un thème existant sous un autre nom, ce qui vous permet par exemple de le modifier facilement sans endommager l'original.
Il est fortement recommandé d'utiliser cette option si vous avez l'intention de créer des thèmes à la main, car vous pouvez obtenir des résultats très inattendus si des erreurs se glissent dans un fichier de thème.
Créer... créera un thème qui contient vos paramètres de bureau actuels.
Les thèmes créés de cette façon sont plutôt rudimentaires, mais ils sont un bon moyen d'apprendre à créer vos propres thèmes.
Enfin, il est courant de collecter sur un site web plein de thèmes qui ont l'air plutôt sympathiques, mais ne sont plus de votre goût une fois que vous les avez essayés.
Le bouton Supprimer remédiera à cette situation, en enlevant le thème de la liste de gauche.
Contenu
Les thèmes ne contiennent pas tous des instructions (ou des images) pour toutes les options configurables de KDE.
Par exemple, certains contiennent un modèle de couleurs, un papier peint de bureau, et un style pour le tableau de bord, mais ils ne comportent pas d'icônes ou d'instructions pour la décoration des fenêtres.
En utilisant cette page, vous pouvez immédiatement voir quels genres de changements le thème va effectuer, et vous pouvez activer ou désactiver ses effets dans les catégories correspondantes.
Vous pouvez utiliser le bouton Effacer pour réinitialiser toutes les cases à cocher, et le bouton Inverser pour cocher toutes les cases actuellement vides, et pour vider toutes les cases actuellement cochées.
Vous avez deux options à ce stade.
Vous pouvez cocher la boîte Désinstaller le contenu du précédent thème, et alors tout thème installé au préalable sera entièrement supprimé avant que le nouveau ne soit installé.
Ou vous pouvez simplement installer le thème Par défaut, qui n'est pas vraiment un thème en fait, mais se comporte plutôt comme un nettoyeur de thèmes, en supprimant tous les autres thèmes et en réinitialisant tous les réglages de thème de votre bureau à l'apparence par défaut de KDE.
Auteur de la section
Cette section a été écrite par Lauri Watts lauri@kde.org.
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr et Éric Bischoff e.bischoff@noos.fr.