# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2008-2010
Luis Menina <liberforce\@freeside\.fr>, 2008, 2012-2013
Alexandre Franke <alexandre\.franke\@gmail\.com>, 2009-2013
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2010-2012
Gérard Baylard <Geodebay\@gmail\.com>, 2010
Luc Pionchon <pionchon\.luc\@gmail\.com>, 2011-2013
Mickael Albertus <mickael\.albertus\@gmail\.com>, 2012
Julien Hardelin <jhardlin\@orange\.fr>, 2012
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>, 2013_
external ref='figures/apps-view.png' md5='0a9381b6070bf4b2f13a13da67346786'_
external ref='figures/search.png' md5='2649bfa8bffae0a80c9568b608d9c3f7'_
external ref='figures/settings-privacy.png' md5='c316cf42da36120466a31724fe70a036'_
external ref='figures/clocks.png' md5='c1b8b5fedf2f556f6e5a1ac4e2a4c77d'_
external ref='figures/graphics-motion-jitter.png' md5='5ab737d122c4df98ef56ef4b07086b50'_
_
_
link
Notes de version de GNOME 3.8
Creative Commons Partage à l'identique 3.0
Présentation de GNOME 3.8
La communauté GNOME est fière de vous présenter GNOME 3.8. Cette nouvelle version contient de nombreuses nouvelles fonctionnalités ainsi qu'une foule de petites améliorations.
3.8 est le résultat de 6 mois de travail du projet GNOME et contient 35936 contributions réalisées par environ 960 personnes. Nous pensons que c'est la meilleure version à ce jour de GNOME.
Voici quelques améliorations que vous trouverez dans la nouvelle version.
Lancement des applications
GNOME 3.8 présente une nouvelle vue pour lancer les applications. L'onglet
Recherche
La recherche à partir de la
Vie privée & partage
Dans le cadre de l'
Horloges
La dernière version de GNOME présente une nouvelle application intégrée appelée
Meilleur rendu des animations
GNOME 3.8 présente une percée technologique significative dans le rendu des graphismes animés. En améliorant la coordination entre les composants responsables de l'affichage des graphismes animés, l'efficacité et la performance atteintes sont bien plus grandes. Les résultats de ce travail sont des transitions visuelles et un redimensionnement de fenêtres plus fluides et robustes. Une amélioration de la fluidité de la lecture vidéo pourra également être perçue dans certains cas.
Mode classique
Le mode classique est une nouvelle fonctionnalité pour les personnes qui préfèrent un bureau plus traditionnel. Basée entièrement sur les technologies GNOME 3, il ajoute entre autres un menu application, un menu raccourcis et un sélecteur de fenêtre sur le bord inférieur de l'écran. Chacune de ces fonctionnalités peut être utilisée individuellement ou en combinaison avec les autres extensions GNOME.
Détails
GNOME 3.8 présente un très grand nombre d'améliorations et de corrections d'anomalies mineures. De nombreux détails ont été améliorés pour fournir une expérience plus souple, tels que de nouvelles transitions animées, de meilleurs visuels et des corrections de maniabilité. Nombre de ces améliorations ont été réalisées dans le cadre de l'initiative Every Detail Matters (chaque détail compte), qui a corrigé presque 60 bogues pendant le cycle de développement 3.8.
Méthodes de saisie
Les méthodes de saisie intégrées ont été introduites pour la première fois dans la version précédente, GNOME 3.6. Elles ont fait l'objet de nombreux travaux depuis, avec l'ajout de nouvelles fonctionnalités ainsi que de correctifs d'anomalies. Cela comprend un nouvel affichage à l'écran pour le basculement entre méthodes de saisie, de nouvelles fenêtres surgissantes de sélection de caractère, de nouveaux paramètres
Et ce n'est pas tout
Il y a bien plus dans GNOME 3.8. Poursuivez votre lecture pour en découvrir d'avantage...
Se procurer GNOME 3.8
GNOME est constitué de logiciels libres : tout
À propos de GNOME

external ref='figures/web-browser.png' md5='8e427e67155f97d2447f35f3baa49d6b'_
external ref='figures/web.png' md5='241bb56d16c47c2586bdd5bba0f513d9'_
external ref='figures/gnome-boxes.png' md5='0da847df673ef33cbb643bd1a64aaa3b'_
external ref='figures/gnome-documents.png' md5='a8ccefebbd647954937a841cf8970d12'_
_
_
external ref='figures/x-office-address-book.png' md5='623f2cb360fdf0a6b4b3548ff8818a12'_
_
external ref='figures/weather-zurich.png' md5='2fe15b2c699a32096e8f9c0dda929676'_
Découvrez les améliorations des applications GNOME pour 3.8
Mises à jour de nos applications
Les applications GNOME ont été grandement améliorées pour 3.8. Nous publions aussi une pré-version de deux nouvelles applications.


En plus de cette réalisation,
WebKit2 intègre un nouveau système de greffons, ce qui signifie que Flash est maintenant pris en charge. Les greffons sont aussi isolés, améliorant la stabilité.

L'interface de recherche de pages a été améliorée et est maintenant cohérente avec les autres applications de GNOME 3.
Les commandes de médias pour les contenus HTML5 ont été réorganisées de façon a être visuellement plus attrayantes et plus faciles à manipuler.
Une commande pour restaurer un onglet fermé a été ajoutée : c'est un moyen pratique de récupérer un onglet fermé accidentellement.
La barre d'outils intègre à présent un bouton de création d'onglet.


La redirection USB automatique est maintenant incorporée dans toute nouvelle machine virtuelle et peut être rajoutée à celles existantes. Cela rend possible l'utilisation de périphériques USB (caméras, lecteurs flash, etc) depuis une machine virtuelle.

Les installations rapides de Windows XP et Windows 7 ont été largement améliorées. Les actions copier/coller entre le système hôte et la machine virtuelle fonctionnent maintenant nativement, ainsi que le réglage automatique de la résolution de l'écran de la machine virtuelle. L'utilisation des disques a aussi été grandement améliorée.
Il est maintenant possible de se connecter aux machines virtuelles tournant sur
Il y a eu aussi de nombreuses améliorations de l'interface utilisateur, comme la possibilité de mettre en pause plusieurs machines virtuelles en même temps, la sélection multiple de machines virtuelles, des options supplémentaires à l'assistant de connexion à distance et une prise en charge de la modification de l'ISO du périphérique CD-ROM à partir du menu propriétés.

L'application
une meilleure présentation des documents,
l'amélioration de la taille de la page et un nouveau mode de pages doubles,
une nouvelle glissière de navigation incluant les miniatures, qui facilite la consultation des documents,
de nouvelles boîtes de dialogues pour les signets et les tables des matières.

les documents Google peuvent maintenant être modifiés directement dans l'interface utilisateur de
une nouvelle boîte de dialogue de partage a été ajoutée pour les documents Google,
les fichiers PDF peuvent être lus maintenant à partir de l'unité Google,
un manuel


La disposition des informations des contacts a été remodelée pour la rendre plus présentable et faciliter sa lecture.
La procédure de modification a été largement améliorée grâce à un nouveau mode d'édition. Celui-ci apporte un emplacement unique pour accéder aux différentes manières de modifier un contact.
Un nouveau mode de sélection apporte une façon plus simple de retirer ou lier plusieurs contacts.
Tous vos contacts en provenance de diverses sources en ligne sont maintenant affichés dans la liste des contacts.
Présentation des nouvelles applications
Plusieurs nouvelles applications apparaissent pour la première fois dans GNOME 3.8. Ces pré-versions sont destinées aux tests et aux retours des utilisateurs.

Une nouvelle application de prise de notes est en cours de développement et se nomme « Bijiben ». Elle repose sur un concept simple, bien qu'efficace, de groupement de vos notes basé sur l'utilisation de différentes couleurs.
Autres améliorations
Pour 3.8,

Le
external ref='figures/window-selection.png' md5='1a20fb572281b01431e7aac9c60b2d6e'_
_
external ref='figures/settings.png' md5='97cc94f22f881c74fb5121a6028a6b74'_
external ref='figures/settings-power.png' md5='ae889a181cbc5b9fca0fd33243c5cc3f'_
external ref='figures/initial-setup.png' md5='3156034a817e27a03191d13ca1d91945'_
external ref='figures/goa-add-account.png' md5='9b835005cb0bccd0759b559557d6e171'
GNOME 3.8 est rempli d'autres nouvelles fonctionnalités et améliorations
Mises à jour du cœur de l'expérience utilisateur de GNOME 3
GNOME 3.8 arrive avec plein de nouvelles fonctionnalités et d'améliorations. Voici la plupart des principaux progrès que vous trouverez dans cette dernière version du cœur.
Vue d'ensemble des activités
En plus des nouvelles applications et de l'affichage des résultats d'une recherche, la
En maintenant la touche
Notifications & messagerie
Dans GNOME 3.6, vous pouviez afficher le
Dans GNOME 3.8, vous pouvez aussi ouvrir et fermer le
Nous avons aussi ajouté le raccourci clavier
Paramètres
L'application




De nombreux autres volets ont été passés en revue, souvent avec une refonte graphique :





Configuration initiale
GNOME 3.8 est doté d'un nouvel assistant de
Comptes en ligne


Accès universel
3.8 intègre plusieurs améliorations des fonctions d'
Les autres améliorations de cette version du cœur comprennent :
À l'image du
Les métadonnées des applications GNOME ont été revues et mises à jour pendant le cycle de développement de 3.8. Rechercher des applications est ainsi plus fiable.
De nouveaux menus contextuels ont été ajoutés pour changer de papier peint et vider le
Les raccourcis clavier GNOME pour les actions système ont été mis à jour pour plus de cohérence. Consultez
La transition animée depuis l'écran de connexion jusqu'à l'ouverture de votre session a été améliorée. Les transitions relatives à la
Nouveaux raccourcis clavier dans GNOME 3.8
De nouveaux raccourcis clavier ont été ajoutés dans GNOME 3.8. Ils utilisent systématiquement la touche logo (aussi connue sous le nom de touche Windows) pour agir sur les commandes du système. Les précédentes versions de ces raccourcis restent disponibles.
Ouvrir la vue des applications

Basculer la source de saisie

Verrouiller

Accéder au menu d'application

Masquer la fenêtre

Afficher/masquer le tiroir de messagerie

Agrandir et mettre le focus sur une notification

Passer à l'application suivante

Passer à l'application précédente

Passer à la fenêtre suivante de l'application en cours

Passer à la fenêtre précédente de l'application en cours

Passer à l'espace de travail suivant

Passer à l'espace de travail précédent

Déplacer la fenêtre vers l'espace de travail suivant

Déplacer la fenêtre vers l'espace de travail précédent

external ref='figures/devhelp.png' md5='c8a0d69561d96ee8067e681eeab6369c'
Nouvelles fonctionnalités pour ceux qui travaillent avec les technologies GNOME.
Nouveautés pour les développeurs, les administrateurs système et les distributeurs
Nouvelles fonctionnalités et améliorations pour ceux qui travaillent avec les technologies GNOME.
DevHelp

GTK+
Opacité par composant graphique avec
synchronisation des cadres avec
Mode simple clic pour les vues arborescentes et en icônes ;
possibilité de réutiliser désormais les implémentations accessibles ;
prise en charge de
prise en charge des polices améliorée : vous pouvez désormais définir la famille, la taille et d'autres propriétés par CSS.
GLib


à partir de 3.8, les modules de types ne sont plus déchargés ;
les interfaces ne peuvent plus être ajoutées après
les moniteurs de fichiers fonctionnent désormais sur les dossiers personnels en NFS (en passant par fam) ;
la surveillance de fichiers par


Clutter


des améliorations de performance ont été faites pour éviter les effets de déchirement ;
les attributs textuels peuvent maintenant être définis sur les acteurs
Machines

Tracker
La version 4 de la recherche en texte intégral inclut les extraits (c.-à-d. le contexte autour des correspondances) et les décalages (indice dans les correspondances) dans les recherches ;
les interfaces en ligne de commande peuvent désormais utiliser la couleur pour le texte ;
les documents XPS (XML Page Specific, alternative de Microsoft aux fichiers PDF) et DVI (DeVice Independent files - il s'agit de la sortie imprimable des fichiers TeX) sont maintenant indexés.
Enveloppes Python (PyGObject)

La prise en charge de plusieurs types de données a été ajoutée :
Le nouveau module
À partir de GNOME 3.8,
Apprenez-en plus sur les différentes langues dans lesquelles GNOME 3.8 est disponible
Internationalisation
Grâce aux membres du
Assamais
Asturien
Basque
Bélarussien
Portugais brésilien
Anglais britannique
Bulgare
Catalan
Catalan (Valence)
Chinois (Chine)
Chinois (Hong Kong)
Chinois (Taïwan)
Tchèque
Danois
Néerlandais
Estonien
Finlandais
Français
Galicien
Allemand
Grec
Goujarati
Hébreu
Hindi
Hongrois
Indonésien
Italien
Japonais
Kannada
Coréen
Letton
Lituanien
Malayalam
Marathi
Norvégien Bokmål
Polonais
Portugais
Pendjabi
Roumain
Russe
Serbe
Latin serbe
Slovène
Espagnol
Suédois
Tamoul
Télougou
Thaï
Turc
Ouïghour
Ukrainien
Vietnamien
De nombreuses autres langues sont partiellement prises en charge avec plus de la moitié de leurs chaînes traduites.
Des statistiques détaillées et d'autres informations sont disponibles sur le
GNOME 3.6 est la dernière mise à jour de GNOME 3 et représente 6 mois de travail du projet GNOME. Il comprend de nombreuses nouvelles fonctionnalités majeures, parmi lesquelles une vue d'ensemble des activités retravaillée, un tiroir de messagerie et des notifications mis à jour, une application Fichiers améliorée, ainsi qu'une prise en charge de l'accessibilité améliorée et l'intégration des sources de saisie pour différentes langues. Il comporte aussi un lot d'améliorations plus modestes. Ensemble, ces changements rendent GNOME 3 meilleur qu'il ne l'a jamais été.
Le projet GNOME est mené par
Depuis la dernière version (3.4), pas moins de 1112 personnes ont apporté plus de 38 302 modifications. Tout le monde peut s'impliquer dans GNOME pour nous aider à améliorer nos logiciels. Si cela vous intéresse de travailler sur GNOME, vous pouvez
Nouveautés de notre interface utilisateur
Nouveautés du côté de l'accessibilité
Nouveautés du côté de l'internationalisation
Nouveautés pour les administrateurs
Nouveautés pour les développeurs
Si vous ne pouvez pas attendre ou voulez juste essayer GNOME,
Si vous avez un bagage technique, vous pouvez également
Des contributeurs assistant au congrès GUADEC 2012 de GNOME
Cette nouvelle version de GNOME n'aurait pu voir le jour sans le travail phénoménal et le dévouement de la
Au nom de tous les contributeurs, profitez bien de GNOME 3.6 !
Conformité aux standards XDG.
Utilisation de la spécification des répertoires de base XDG
Les systèmes de type Unix ont traditionnellement manqué d'une manière standard de stocker les données des applications ou de l'utilisateur par utilisateur. Par conséquent, ces données sont souvent stockées sous une forme ad-hoc, incohérente et problématique dans des « dot files » (fichiers dont le nom commence par un point) dans le répertoire personnel de l'utilisateur.

En utilisant la
La bibliothèque graphique de GNOME pour les interfaces utilisateur avec accélération matérielle.
Ajout de
Ajout de nouvelles actions déclenchées par gestes tactiles multi-points, comme
Fournit des propriétés d'animation plus explicites, en plus de
Ajout de
Les gestionnaires d'agencement respectent à présent l'état d'assouplissement des acteurs, de telle sorte qu'il est possible d'animer facilement les transitions d'agencement sans avoir besoin d'un code spécifique dans les implémentations de ClutterLayoutManager;
Ajout de nouveaux modes d'assouplissement définis par la spécification CSS3 Transitions : steps, cubic-bezier, step-start, step-end, ease, ease-in, ease-out, ease-in-out.
Obsolescence d'API : ClutterMedia (l'API est fournie par Clutter-GStreamer); ClutterTexture (remplacée par ClutterImage); ClutterCairoTexture (remplacée par ClutterCanvas); ClutterAnimation, ClutterAnimator, ClutterState (remplacés par les animations implicites et explicites).
Des avancées dans le remplacement des technologies obsolètes.
De l'usage des bibliothèques obsolètes
Plusieurs applications (telles qu'


Plusieurs applications utilisent à présent
La bibliothèque
De nombreuses applications migrées de
Migration de la documentation de
La bibliothèque de bas niveau au cœur de GNOME.
GApplication gère des cas d'utilisation non-uniques, il suffit d'indiquer NULL comme identifiant d'application.
Le nouveau signal GApplication::dbus-register vous permet d'enregistrer des objets D-Bus avant que le nom du bus ne soit pris.
La version de PCRE incluse a été mise à jour en version 8.31 et les nouvelles fonctionnalités des versions 8.x ont été rendues visibles via l'API GRegex.
La boite à outils graphiques utilisée dans GNOME.

GtkIconView gère l'agencement hauteur-selon-largeur (height-for-width).
Les GtkSpinButton peuvent être orientés verticalement. Cette possibilité est utilisée par la nouvelle application

GtkEntry vous permet d''utiliser des attributs Pango dans le texte (par ex. pour l'agrandir ou le mettre en gras).

Le code de gestion des thèmes gère à présent de multiples arrière-plans et transitions. Une gestion partielle des animations CSS est également disponible.
D'autres améliorations de la plateforme GNOME.
Et bien plus...
Les autres améliorations de la plateforme GNOME dans 3.6 incluent :

Le cadre
La
Vous pouvez utiliser

Le moteur

Tous les utilitaires
Plans pour GNOME 3.8


Une réactivité (admirez la fluidité du défilement !) et une stabilité accrues.
Grâce à la gestion hors processus de
D'autres chose présentes, mais invisibles de l'utilisateur, telles qu'une sécurité accrue ou une API rénovée et améliorée, tout ceci construit à partir de l'expérience acquise sur la version précédente de Webkit.


GNOME prend en charge plus de 50 langues.
Apparition des méthodes de saisie pleinement intégrées.
Pour la toute première fois, GNOME est livré avec la gestion des méthodes de saisie intégrées. Il n'est plus nécessaire de choisir et d'installer manuellement un kit de méthodes de saisie qui ne s'intégrerait pas forcément très bien dans la pratique globale de l'utilisateur. Les méthodes de saisie sont à présent au cœur de la pratique de l'utilisateur de GNOME, au même titre que les agencements de touches clavier.
Les retours d'information sont les bienvenus !
L'intégration des méthodes de saisie est une fonctionnalité majeure et apporte un changement important pour beaucoup d'utilisateurs. Nous en avons conscience et voulons entendre ce que vous avez à dire sur la direction que doit prendre cette fonctionnalité.
Si vous ne souhaitez pas utiliser cette fonctionnalité, ou préférez utiliser un autre cadre de méthodes de saisie, cela reste possible car
Les agencements de touches clavier et de méthodes de saisie apparaissent en tant que
Changements dans les réglages existants du clavier
La fonctionnalité intégrée de méthodes de saisie a engendré le réaménagement de certaines préférences clavier existantes. Si vous personnalisez votre agencement de clavier, vous devez être conscient de certains changements.
La combinaison d'appui touches permettant de changer la source de saisie ou l'agencement de clavier peut à présent être personalisée en utilisant l'onglet
Les options de
D'autres options de personnalisation de l'agencement du clavier se trouvent dans
La gestion des méthodes de saisie dans GNOME 3.6 est basée sur
Nouveau bouton pour les applications et agencement amélioré.
Une particulière attention a été portée à la vue d'ensemble Activités. Un des changements est la manière d'accéder aux lanceurs d'application. Dans les version précédentes, vous utilisiez l'onglet « Applications » en haut à gauche pour accéder à vos applications. Celui -ci a été remplacé par un nouveau bouton grille situé dans le tableau de bord. Cela améliore grandement l'agencement de la vue d'ensemble et met en valeur l'incontournable barre de recherche.
Les applications existantes ont adopté le style de GNOME 3.
Analyseur d'utilisation des disques
L'
Une nouvelle application pour accéder et gérer les systèmes distants ou virtuels.
Une version précédente de
Le saviez-vous ?
Une version de développement de
Les développeurs ont produit beaucoup d'efforts pour faire fonctionner
Recherche : à la fois dans
Nettes améliorations de l'apparence graphique et des animations.
Un mode de sélection retravaillé pour être plus compatible avec celui de GNOME Documents.
Personnalisation de la mémoire et de la taille de disque d'une machine avant sa création.
Possibilité de forcer l'extinction de machines « plantées » par le biais d'un élément du menu application.
Renommage de machines.
Notification des installations en cours.
Marquage des machines favorites.
Création de machines virtuelles basée sur les capacités et architectures des hôtes.
Une nouvelle application GNOME 3 en construction.

Une multitude de petites améliorations.
GNOME 3.6 inclut de nombreux changement de moindre envergure, des correctifs de bogues aux améliorations. Mis bout à bout, ces changements contribuent à l'amélioration globale de l'expérience utilisateur. Ceux qui suivent n'en sont que quelques exemples.
Les mnémoniques soulignées qui apparaissent en appuyant sur
L'apparence du calendrier déroulant accessible dans la barre du haut a été affinée, la rendant plus facile à lire, plus agréable visuellement, et pour offrir à l'utilisateur une interaction plus facile.
Les dialogues de saisie de mot de passe lors du montage de disques distants ou de disques chiffrés sont maintenant présentés dans le même style visuel que les autres dialogues de mot de passe.
Dans la vue d'ensemble, l'activité en cours est mise en valeur par un effet de surbrillance.
De nouveaux raccourcis clavier ont été ajoutés pour changer les tailles des fenêtres, comme par exemple
Les points d'accès dans le menu réseau sont triés par force du signal, facilitant la recherche de réseaux proches.
Pour les amateurs d'
Les dialogues modaux ont été mis à jour avec un nouveau style. Plutôt que de tomber comme un rideau, ils s'agrandissent depuis le centre de la fenêtre, qui est à présent ombrée lorsqu'ils sont ouverts. Ils captent ainsi plus facilement l'attention.
Nous ne nous sommes pas arrêtés après la réécriture du cycle 3.4, des améliorations majeures ont été ajoutées.
Disques
La majeure partie de l'intelligence de

La gestion de l'énergie ainsi que les niveaux acoustiques peuvent être configurés pour les disques ATA.
Une icône « Zzz » est affichée pour chaque disque en sommeil.
Vous pouvez également manuellement mettre un disque en sommeil et le réveiller.
Effacement sécurisé d'un disque.
Les opérations longues sont à présent affichées dans l'interface graphique de
À la demande générale, le test de performance disparu lors de la réécriture de
Afin de se prémunir contre la perte de données,
Une présentation plus claire avec vos contacts favoris en tête.
La liste des contacts dans l'application GNOME de messagerie instantanée
Les
Rendu amélioré et bien plus...
Evolution
Cette version apporte quelques améliorations mineures à
Le rendu des courriels se fait à présent via
Un dialogue de confirmation est affiché lors de déplacement (accidentel) de dossiers.
L'agenda fournit une recherche globale qui vous permet de trouver des évènements qui ne sont pas dans la plage temporelle visualisée.
Les comptes GroupWise peuvent à présent recevoir des courriels via IMAPX et en envoyer via SOAP.
Le champ « Résumé » dans l'éditeur d'événements/tâches/mémos gère à présent la correction orthographique.
Les comptes Exchange sont maintenant configurables en utilisant les
L'application Fichiers remaniée, avec de nouvelles fonctionnalités comme Fichiers récents et Recherche.
Fichiers
L'application
Fichiers récents
Un nouvel emplacement contenant les fichiers récemment utilisés a été ajouté. Il procure un accès pratique aux fichiers susceptibles d'être pertinents, et joue le rôle d'un pense-bête. Le nouvel emplacement
Recherche fonctionnelle

Flux d'utilisation plus simples et naturels
Plusieurs flux d'utilisation communs ont été améliorés grâce à cette version de
L'inclusion des nouvelles actions
Un autre ajout qui rend une action commune un peu plus simple est la nouvelle action contextuelle
Cohérence
De nombreuses petites modifications ont été introduites pour rendre
Une meilleure finition
De très nombreuses autres améliorations ont aussi fait leur arrivée dans
Une application supplémentaire qui suit le style visuel de GNOME 3.
Visionneur de polices
Le
Peut désormais afficher un aperçu de toutes les polices installées.
Optimise l'utilisation de l'espace écran lorsque l'application est maximisée.
Ajout d'une barre du haut pour naviguer facilement au sein de l'application.
Un écran utile et attrayant lors du verrouillage de l'écran, ainsi qu'une nouvelle pratique de connexion à votre session.
Verrouillage de l'écran
Le verrouillage de l'écran est une nouvelle fonctionnalité majeure incluse dans GNOME 3.6. Une image sera affichée sur l'écran durant le verrouillage de votre ordinateur et des améliorations utiles ont été mises en place, comme l'affichage des notifications et la capacité à contrôler le lecteur multimédia.
Lors du verrouillage de l'écran vous pouvez visualiser ce qui se passe, et cela vous permet d'avoir un résumé de ce qui s'est produit durant votre absence. (Cette fonctionnalité peut être désactivée via la section
L'écran de connexion a également été mis à jour pour GNOME 3.6 et dispose d'un nouveau style visuel ainsi que d'autres améliorations mineures. Combiné avec le nouveau verrouillage d'écran, la connexion et le déverrouillage de votre ordinateur se font plus fluides.
Raccourci clavier
Le nouveau verrouillage de l'écran est accessible aussi bien par une souris que par un clavier. Appuyez sur
Des mises à jour majeures lui donne un aspect plus agréable et la rendent plus facile à utiliser.
Il y a eu une mise à jour majeure de la barre de notification pour GNOME 3.6. Beaucoup de ces changements sont basés sur les retours d'information et les tests qui ont montré quelques problèmes d'interaction avec l'ancienne version.
La nouvelle barre est plus claire, a meilleure allure et facilite les interactions. Le concept existant est affiné pour réduire les erreurs et être plus satisfaisant à utiliser. Au lieu de se superposer à la zone d'affichage, l nouvelle barre la pousse vers le haut et s'affiche en dessous. Les éléments dans la barre sont également plus gros, plus clairs et ne se déplacent plus, les rendant plus faciles à utiliser.
La façon dont l'apparition de la barre est déclenchée a aussi été changée. Le coin chaud (qui posait problème à beaucoup de gens) a été remplacé. À la place, tout le bord du bas de l'écran permet de la faire apparaître. Il suffit d'y laisser la souris pendant un court laps de temps. Nous comptons améliorer ce comportement dans les prochaines versions.
Pour la première fois, la barre de notification est aussi accessible au clavier. Appuyez sur
Plus intelligentes, plus visibles, et plus faciles à fermer.
Les fenêtres de notification de GNOME ont subi quelques améliorations pour la version 3.6. Pour cette nouvelle version, nous avons les avons rendues :
Plus intelligentes : les notifications sont plus intelligentes dans GNOME 3.6. Si vous utilisez une application ou un jeu en plein écran, seules les notifications importantes seront affichées. Toutes les autres notifications sont retardées jusqu'à ce que vous cessiez d'utiliser votre application en plein écran.
Plus visibles : nous avons affiné le comportement des fenêtres de notification pour nous assurer que vous n'en manquiez pas. Vous ne raterez plus une notification car nous ne les cachons maintenant que si nous savons que vous avez interagi avec le système.
Plus faciles à fermer : les bulles de notification sont désormais munies de boutons de fermeture. Il est donc plus facile de fermer les notifications.
Une interface principale plus soignée, de nombreux paramètres ont également été améliorés et déployés.
GNOME 3.6 est livré avec beaucoup de changements au niveau des
L'interface principale des
Arrière-plan
Nous avons observé la façon dont certains choisissent un arrière-plan dans 3.4 et avons remarqué un certain nombre de difficultés. Il était plutôt facile de changer l'arrière-plan actuel par accident, alors qu'en choisir un nouveau était assez difficile.
Dans la version 3.6, nous affichons l'arrière-plan actuel dans une grande vignette. Lorsque vous cliquez dessus, vous pouvez facilement sélectionner un arrière-plan, soit l'une de vos images ou une couleur d'arrière-plan. Pour faciliter votre choix, nous avons fait des aperçus plus grands.
Nous avons rafraîchi l'arrière-plan par défaut dans 3.6 et mis à jour le choix d'alternatives en ajoutant de nouvelles images. La définition d'une couleur unie a aussi été améliorée et propose une nouvelle palette de couleurs.
Astuce

Souris et pavé tactile
GNOME 3.6 inclut des paramètres de
Si vous utilisez un pavé tactile, le nouveau paramètre
La connexion dans les
Nous avons aussi plusieurs nouveaux types de comptes en ligne :
Facebook : désormais activé par défaut. Vous serez maintenant en mesure de discuter avec vos amis Facebook via le compte Facebook.
Microsoft Exchange : Exchange est désormais pris en charge, via les Exchange Web Services (EWS).
Windows Live : amélioré pour inclure le support de SkyDrive, permettant aux personnes d'accéder aux documents sur SkyDrive via
Son
Le panneau
Les paramètres d'
Comptes utilisateur
Une nouvelle fonctionnalité importante dans GNOME 3.6 est l'ajout des connexions d'entreprise (aussi appelées connexions Active Directory ou Kerberos). Cela permet à GNOME d'être utilisé, dans des environnements professionnels avec gestion centralisée, de façon plus intégrée. Les utilisateurs peuvent connecter leur ordinateur à un réseau d'entreprise et utiliser leur nom d'utilisateur et leur mot de passe d'entreprise pour se connecter à GNOME.
Réseau
Le panneau des paramètres réseau a été amélioré pour faciliter la sélection de connexions sans fils. Une nouvelle liste donne accès à tous les réseaux disponibles et mémorisés. Vous pouvez vérifier ou oublier des points d'accès, qu'ils soient à portée ou non.
Imprimantes
La boite de dialogue
Il est désormais possible de sélectionner un pilote différent (ou un fichier PPD) pour une imprimante, en cliquant sur le champ
Le menu utilisateur est restructuré et propose l'extinction de l'ordinateur par défaut.
Menu utilisateur
Le menu utilisateur a été amélioré pour la dernière version de GNOME, la rendant plus compacte et en ajoutant des fonctionnalités qui manquaient à certains utilisateurs. Après avoir examiné la performance de ce menu et prenant en compte les commentaires des utilisateurs, il a été décidé d'introduire l'élément
Nous avons également essayé de rendre le menu aussi intelligent que possible. C'est pourquoi, les éléments
external ref='figures/users-web-overview.png' md5='82a60a9fac129b499d45fddf4044db3b'
Ajout de la vue d'ensemble, un meilleur mode plein écran et une version bêta de WebKit2.
Web
GNOME

La vue d'ensemble
La différence la plus notable dans la version 3.6 est la première version de « la vue d'ensemble ». Bien que ce soit toujours un concept en évolution, il s'agit d'une importante amélioration dans la pratique de l'utilisateur.
Cette page auparavant blanche propose désormais une grille contenant les pages que vous avez le plus visitées. Vos pages favorites sont maintenant plus faciles d'accès, particulièrement sur les dispositifs tactiles, et la précieuse surface d'affichage est utilisée ! Si une page non désirée atterrit là, vous pouvez la retirer de la grille en cliquant sur l'icône
Mode plein écran
Désormais avec un écran plus plein !
Pendant longtemps, le mode plein écran de
Autres détails
Comme d'habitude, il y a beaucoup de fonctionnalités supplémentaires et de corrections de bogues, trop nombreuses pour être mentionnées : la récupération automatique de session, le mode sans onglet, l'option Do Not Track, l'utilisation de SoupTLD pour rendre la saisie automatique d'adresses web plus intelligente (elle peut automatiquement comprendre que
Plus de soucis pour activer l'accessibilité !
Activation permanente de l'accessibilité
Jusqu'à présent, les utilisateurs ayant besoin d'une technique d'assistance devaient activer les fonctions d'accessibilité. C'était lourd car ils devaient trouver une façon de le faire sans l'aide d'une technique d'assistance dont justement ils pouvaient avoir besoin.
À partir de GNOME 3.6, la pile d'accessibilité a été grandement intégrée au cœur, de telle sorte que les utilisateurs qui ont besoin des techniques d'assistance puissent utiliser GNOME dès le début.
Cette fonctionnalité est une étape importante dans la mission de GNOME pour offrir un bureau libre et ouvert à tous. Plus que jamais, on peut affirmer que l'accessibilité de GNOME est intégrée et non rajoutée.
Pour résumer :
Fonctions d'accessibilité intégrées et toujours prêtes.
Les utilisateurs ne remarquent aucune différence sauf s'ils utilisent une technique d'assistance._
external ref='figures/a11y-magnifier-brightness-contrast-inversion.png' md5='ffcf0099573be96b4070007d09884830'
Nouvelles options visuelles puissantes.
Luminosité, contraste, inversion et niveaux de gris
GNOME 3.6 apporte des options de vidéo inverse, de luminosité, de contraste et de niveaux de gris à la loupe de GNOME. La combinaison de ces options est très puissante et particulièrement utile pour les gens ayant des difficultés visuelles, n'importe quel degré de photophobie, ou qui utilisent simplement l'ordinateur dans des conditions d'éclairage difficiles.
Support du braille remanié.
Prise en charge améliorée du braille dans Orca

Navigation Web plus accessible.
Amélioration de l'accessibilité de Web
WebKitGTK+ a bénéficié de beaucoup d'attention, ainsi que de nombreuses corrections de bogues ce qui implique une meilleure gestion de l'accessibilité. Nous sommes très satisfaits des progrès apportés en vue de rendre accessible le contenu Web pour les utilisateurs d'Orca.
Une
Arabe
Macédonien
Oriya
En route pour GNOME 3.6
La prochaine version de la série GNOME 3 est prévue pour septembre 2012. De nombreuses nouvelles fonctionnalités et améliorations sont planifiées pour la version 3.6.
Modifications visibles par l'utilisateur
Travail continu pour parfaire l'intégration des composants du système, tout en gardant un œil sur les petits détails qui vous rendent la vie plus simple.

Amélioration du rendu des messages HTML dans
Améliorations continues de l'accessibilité de
La
Modifications concernant les développeurs
Prise en charge dans
Le navigateur

Si vous voulez essayer GNOME 3.2, vous pouvez télécharger l'une de nos images live. Elles sont disponibles sur la page
Si vous êtes courageux et patient et que vous voulez construire GNOME à partir des sources, nous vous recommandons d'utiliser
Anglais (US)
Langues prises en charge :
La traduction d'un ensemble de logiciel aussi grand que GNOME dans un nouveau langage peut être une tâche écrasante même pour l'équipe de traduction la plus dévouée. Pour cette version, un effort exemplaire a été fait par l'équipe bélarussienne qui augmente la totalité de leur traduction de plus de 39 points depuis la version 3.0. L'équipe khmer peut également être congratulée avec 24 points de plus que pour la version 3.2 et l'équipe macédonienne avec 21 points de plus depuis 3.2.
Les changements suivants sont importants pour les développeurs utilisant la plateforme de développement GNOME 3.4. Si vous n'êtes pas intéressé par les changements concernant les développeurs, vous pouvez passer à la partie
La dernière version de la plateforme de développement GNOME accompagne la sortie de GNOME 3.4. Elle consiste en un ensemble de bibliothèques aux API et ABI stables disponibles sous la licence GNU LGPL qui peuvent être utilisées pour le développement d'applications multi-plateformes.
Pour des informations sur le développement avec GNOME, visitez le
La gestion des processus légers a été


Prise en charge de
Un nouvelle interface pour gérer l'état du réseau :
Les obsolescences de symboles
La bibliothèque d'utilitaires logiciels bas niveau de GNOME,
Amélioration de la prise en charge de CSS et de la gestion de la transparence pour les thèmes et les arrières-plans
Gestion multi-plateformes améliorée des raccourcis clavier en utilisant « Primaire (Primary) » au lieu de « Contrôle (Control) »
Gestion basique des événements tactiles (et gestion de
Gestion du défilement doux via l'utilisation de la nouvelle direction de défilement
Gestion de session :
Prise en charge des menus et des fenêtres dans
GTK+ 3.4 est la dernière version de la boîte à outils GTK+ qui est au cœur de GNOME. GTK+ 3.4 inclut de nouvelles fonctionnalités à destination des développeurs, ainsi que de nombreuses corrections de bogues.
Prise en charge de différents moteurs de rendu :

Gestion d'un indicateur de saisie dans les champs textuels de mots de passe. Quand l'indicateur est activée, le dernier caractère inséré dans un champ de texte est affiché durant un bref instant, permettant d'entrer sereinement des mots de passe et autres contenus cachés sur les plateformes ayant un périphérique de saisie imprécis (e.g les claviers virtuels tactiles)
Utilisation du même schéma de révision des désapprobations que
Prise en charge améliorée pour Mac OS X et
Nouvelle API de tracé de scène :
Une nouvelle API implicite des animations pour
Nouvelle interface
Gestion de chaînes localisables et de GResource dans les définitions d'interface utilisateur
Le nombre de répétitions et le mode de progression ont été ajoutés à la classe
Nouvel effet de luminosité-contraste.

Le moteur


Plusieurs applications (telles que

Plusieurs applications (comme
Autres mises à jour à destination des développeurs
La gestion de projet dans l'Environnement de Développement Intégré
Les développeurs utilisant l'éditeur de texte

Le nouveau module
Pour votre confort,
GNOME 3.4 est la version actuelle de GNOME 3 la plus accessible avec un accent mis sur la fiabilité et la maniabilité pour tous. GNOME a commencé une
Cette version inclut des améliorations significatives de l'accessibilité de GNOME. Cela comprend :
La prise en charge de GNOME 3 a été améliorée. Cela signifie que les utilisateurs du lecteur d'écran
Les performances d'
Meilleur mode à contraste élevé
Nouvelles icônes à contraste élevé
Le thème à contraste élevé a reçu plusieurs améliorations dans ce cycle. Les composants de la nouvelle interface réactualisée de GNOME prennent maintenant en charge le mode de contraste élevé. Les icônes à fort contraste utilisées dans ce mode, ont également été améliorées et étendues ce qui améliore l'apparence du contraste élevé et couvre mieux GNOME.
Configuration du zoom selon vos besoins
Nouveaux paramètres de zoom
De nouveaux paramètres pour la configuration du comportement du zoom (ou de la loupe) ont été ajoutés dans cette version. Les nouvelles options de zoom vous permettent de modifier le facteur d'agrandissement, le suivi de la souris, la position de la vue agrandie à l'écran et d'activer l'ajout de réticules pour vous aider à trouver le pointeur de la souris ou du pavé tactile.
3.4 est la deuxième version de GNOME depuis 3.0 paru en avril 2011. Il apporte un grand nombre d'améliorations à votre expérience d'utilisateur, dont la correction de nombreux bogues et des petites améliorations. Le résultat est un GNOME 3 plus brillant, plus poli et plus sûr.
Cette version inclut aussi de nouveaux développements importants. Nos applications ont été au cœur des efforts récents de développement et de conception et un ensemble d'applications a reçu des mises à jour significatives pour cette version. Vous verrez également des améliorations des briques élémentaires qui servent à fabriquer nos applications. Cela comprend le défilement plus doux, des composants de l'interface utilisateur rafraîchis, un thème visuel et des menus d'application plus raffinés.
Parmi les autres faits marquants pour cette version, on compte une nouvelle possibilité de recherche, une nouvelle application appelée Boîtes, l'appel vidéo et un nouvel arrière-plan animé qui se met à jour en fonction du moment de la journée. Amusez-vous bien !
Nos applications ont été un thème majeur de ce cycle de version. Les nouvelles applications qui ont été conçues dans 3.2 ont toutes reçu des mises à jour majeures qui leur procurent une meilleure apparence et un usage plus agréable. Plusieurs applications existantes ont également été passées en revue afin qu'elles soient plus cohérentes et intégrées avec GNOME 3.

Le nouveau look d'Epiphany, renommé Web

Notre nouvelle application pour les contacts a également reçu une mise à jour majeure. La liste de contacts principale a été améliorée tout comme l'apparence des détails de contact.

Un autre outil mis à jour est
Recherche de documents à partir de la vue d'ensemble des activités
La recherche à partir de la vue d'ensemble des activités vous donne déjà une façon rapide d'accéder aux applications, contacts et réglages du système. Une grande nouveauté pour cette version est l'ajout des documents dans les résultats de la recherche. Cela signifie que la recherche de documents est toujours à portée de main.
La nouvelle fonctionnalité de recherche de documents est fournie directement par l'application