# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Temps moyen de GreenwichFuseau horairetimezone
Inconnue
Variable
Nord
Nord - Nord-Ouest
Nord-Est
Est - Nord-Est
Est
Est - Sud-Est
Sud-Est
Sud - Sud-Est
Sud
Sud - Sud-Ouest
Sud-Ouest
Ouest - Sud-Ouest
Ouest
Ouest - Nord-Ouest
Nord-Ouest
Nord - Nord-Ouestwind direction
Non validesblowing" "shallow" "partial
Ciel dégagé
Très peu de nuages
Nuages disséminés
Quelques nuages
Couvertsky conditions
Orage
Bruine
Bruine légère
Bruine modérée
Bruine lourde
Bruine givrante
Pluie
Pluie légère
Pluie modérée
Pluie drue
Averses
Pluie givrante
Neige
Neige légère
Neige modérée
Neige violente
Tempête de neige
Chute de neige et vent
Précipitations de neige
Amoncellement de neige
Flocons de neige
Légers flocons de neige
Flocons de neige modérés
Flocons de neige violents
Poudrins de glace
Granules de glace
Quelques granules de glace
Granules de glace modérées
Nombreux granules de glace
Tempête de granules de glace
Averses de granules de glace
Grêlons
Tempête de grêlons
Averses de grêlons
Petite grêle
Tempête de petite grêle
Averses de petite grêle
Précipitations inconnues
Brume
Brouillard
Brouillard dans les environs
Brouillard superficiel
Nappes de brouillard
Brouillard intermittent
Brouillard givrant
Fumée
Cendres volcaniques
Sable
Sable venteux
Amoncellement de sable
Brume légère
Embruns et vent
Poussière
Poussière et vent
Amoncellement de poussière
Bourrasque
Tempête de sable
Tempête de sable dans les environs
Tempête de sable violente
Tempête de poussière
Tempête de poussière dans les environs
Tempête de poussière violente
Mini tornade
Tornade
Tourbillons de poussière
Tourbillons de poussière dans les environs
%a %d %b / %H∶%M
Date d'observation inconnuesky conditions
%.1f °F
%d °F
%.1f °C
%d °C
%.1f K
%d Ktemperature unit
%.f %%
%0.1f nœuds
%.1f mph
%.1f km/h
%.1f m/s
Force %.1f Beaufortspeed unit
Calme
%s / %spressure
%.2f inHg
%.1f mmHg
%.2f kPa
%.2f hPa
%.2f mb
%.3f atmpressure unit
%.1f miles
%.1f km
%.0f mvisibility unit
%H∶%M
La récupération a échoué
Impossible d'obtenir les données METAR : %d %s.
Données météorologiques de
URL de la carte radar
L'URL personnalisé depuis lequel récupérer une carte radar ou vide pour désactiver les cartes radar.
'centigrade'
Unité de température
L'unité de température utilisée pour afficher la météo. Les valeurs valides sont 'kelvin', 'centigrade' et 'fahrenheit'.
'meters'
Unité de distance
L'unité de distance utilisée pour afficher la météo (par exemple pour la visibilité ou pour la distance d'événements importants). Les valeurs valides sont 'meters', 'km' et 'miles'.
'kph'
Unité de vitesse
L'unité de vitesse utilisée pour afficher la météo (par exemple pour la vitesse du vent). Les valeurs valides sont 'ms' (mètres par seconde), 'kph' (kilomètres par heure), 'mph' (miles par heure), 'knots' (nœuds) et 'bft' (échelle de Beaufort).
'mb'
Unité de pression
L'unité de pression utilisée pour afficher la météo. Les valeurs valides sont 'kpa' (kilopascal), 'hpa' (hectopascal), 'mb' (millibar, mathématiquement équivalent à 1 hPa mais affiché différemment), 'mm-hg' (millimètre de mercure), 'po-hg' (pouces de mercure), 'atm' (atmosphères).
Emplacement par défaut
L'emplacement par défaut pour l'applet de la météo. Le premier champ est le nom qui sera affiché. Si vide, il sera pris dans la base de données des sites. Le deuxième champ est le code METAR pour la station météo par défaut. Il ne doit pas être vide et doit correspondre à une balise <codegt; contenu dans le fichier Locations.xml. Le troisième champ est une paire (latitude, longitude) qui prend la place de la valeur prise dans la base de données. Ce dernier n'est utilisé que pour les calculs de levée du soleil et phase de la lune, pas pour les prévisions météorologiques.
%H:%M
Lieu WeatherInfo manquant