# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de KSpread
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KSpread est un programme de tableur complet.
Introduction
Ce manuel est dédié à la mémoire de Visicalc.
KSpread est un tableur complet.
Il fait partie de la suite de productivité KOffice pour l'environnement de bureau KDE.
Les autres applications KOffice incluent KWord (traitement de textes), KPresenter (créateur de diaporamas), KChart (pour les diagrammes) et Kontour (programme de dessin vectoriel).
Vous devriez visiter http ://www.kde.org pour davantage d'informations sur KDE en général, ou le site web de KOffice à http ://www.koffice.org
Bases de KSpread
Comme le reste de KDE, KSpread est hautement configurable, ce qui peut provoquer des problèmes pour les lecteurs qui essayent de comparer le texte d'un document comme celui-ci avec ce qu'ils voient sur la version de KSpread qui tourne sur leur bureau.
Les tableurs pour les débutants
Cette section tente d'expliquer par exemple ce qu'un tableur comme KSpread fait en réalité, et pourquoi c'est un outil aussi utile dans de nombreuses situations où vous devez gérer des chiffres.
Si vous avez déjà utilisé un tableur, vous pouvez sauter la section suivante.
La première chose à faire est de lancer KSpread.
Quand il a démarré, on vous demandera d'ouvrir un document existant ou un document récent ou de démarrer avec un document vide.
Choisissez Commencer avec un document vide.
En regardant KSpread une fois qu'il a démarré, vous verrez un tableau de cellules rectangulaires vides arrangées en lignes numérotées et en colonnes lettrées.
C'est là que vous écrirez des données ou formules, du texte ou des diagrammes.
Capture d'écran de démarrage1
Maintenant, saisissez le texte et les valeurs affichées dans les 5 premières lignes de la capture d'écran ci-dessus dans les cellules correspondantes de votre tableur.
Ignorez ce qui se trouve dans la ligne 7 pour le moment.
Pour saisir quoi que ce soit dans une cellule, sélectionnez d'abord la cellule en cliquant du bouton gauche de la souris dedans, puis écrivez ce que vous voulez, puis actionnez Entrée ou utilisez le touches flèches pour déplacer le point de sélection vers une autre cellule.
Ce que vous avez écrit jusqu'à maintenant pourrait être un simple budget pour les deux mois à venir, une liste de ce que nous avons dépensé pour la nourriture, l'habillement ou toute autre dépense.
Maintenant, sélectionnez la cellule B7 (colonne B, ligne 7), saisissez =B2+B3+B4+B5 et actionnez Entrée.
Du fait qu'elle commence par le symbole =, KSpread considère que c'est une formule, quelque chose qu'il doit calculer, dans ce cas en additionnant ensemble les valeurs dans les 4 cellules B2 à B5, et ce qui sera affiché dans la cellule B7 sera le résultat de ce calcul.
Vous pourriez écrire une formule similaire dans la cellule C7, sauf que dans ce cas, ça aurait dû être =C2+C3+C4+C5, mais il y a une manière plus simple qui est de copier la cellule B7 et de la coller dans C7.
KSpread ajustera automatiquement les références de cellules de B.. vers C.. quand le collage sera fait.
À ce point, vous pouvez penser que KSpread ne fait pas plus que vous ne pourriez faire avec un crayon, du papier et une calculette, et vous pourriez avoir raison, mais souvenez -vous que ceci n'est qu'un très petit exemple d'un tableur faisant des calculs simples sur un très petit nombre de nombres.
Pour tous les tableaux de taille raisonnable, l'utilisation d'un tableur pour faire des calculs est bien plus rapide et plus adapté que de le faire à la main.
Sélection des cellules
Vous pouvez sélectionner une simple cellule ou une zone rectangulaire de cellules dans le tableau.
La( les) cellule( s) est( sont) affichée( s) avec une bordure noire.
Vous pouvez aussi vous déplacer avec les touches flèches.
En actionnant la touche Entrée, la sélection courante se déplacera d'une position vers le haut, vers le bas, vers la gauche ou vers la droite, en fonction des réglages dans la page Divers de la boîte de dialogue de configuration de KSpread.
Si vous maintenez enfoncée la touche Ctrl pendant l'utilisation des touches Flèches, la sélection se déplacera au début ou à la fin du bloc de cellules occupées.
Vous pouvez aussi sélectionner une zone de cellules en sélectionnant la cellule dans un coin de la zone désirée, puis tenir la touche Maj en utilisant le bouton gauche de la souris pour sélectionner le coin opposé.
Pour sélectionner une ligne ou une colonne complète de cellules, cliquez du bouton gauche sur le numéro de ligne au bord gauche du tableau ou sur les lettres de colonne eu haut.
Pour sélectionner des lignes ou des colonnes adjacentes, tirez le pointeur de la souris sur les numéros de ligne ou lettre de colonnes appropriés avec le bouton gauche de la souris enfoncé.
Saisie des données
Si, par exemple, vous utilisez le format JJ/MM/AAAA, vous devez saisir 30/03/2002 pour le 30 mars 2002.
Les zéros de début peuvent être omis des champs jour et mois et seul le dernier un ou deux chiffres de l'année ont besoin d'être saisis si la date est dans le siècle courant, par exemple 9/1/2 pour le 9 janvier 2002.
Les heures doivent aussi être saisies en utilisant le format Système.
Par exemple, si vous utilisez une horloge sur 12 heures, saisissez les heures en format HH :MM am|pm ou HH :MM :SS am|pm comme 9 :42 am ou 10 :30 :52 pm
KSpread définit toute donnée d'entrée comme texte s'il ne peut la reconnaître comme un nombre, une date ou une heure.
Par défaut, KSpread justifie à droite les nombres, les dates et les heures dans les cellules et à gauche tout le reste.
Ceci peut être un guide utile pour savoir si vous avez saisi une date ou une heure dans le format correct.
Mais, souvenez -vous que la manière dont les items sont affichés peut se changer en changeant le format de cellule.
Copier, Couper et Coller
Au premier coup d'oeil, les Couper, Copier et Coller de KSpread apparaissent être semblables à ces fonctions dans les autres applications de KDE.
Cependant, il y a des subtilités associées à ces fonctions dans KSpread et elles sont développées ci-dessous.
Si une cellule contient une formule, la formule elle-même est copiée plutôt que le résultat affiché, et si la formule contient une référence à une autre cellule, cette référence est changée par les opérations Couper, Copier et Coller au point vers la cellule qui est dans la même position relative à la cellule originale.
Par exemple, si la cellule A2 contient la formule =B3 et est copiée dans C4, la cellule C4 contiendra =D5.
Ceci peut sembler une manière plutôt étrange de faire une copie, mais 99 fois sur cent, c'est exactement ce qui est voulu (si ce n'est pas le cas, voyez la section sur références absolues à des cellules).
Par exemple dans la simple liste d'achats ci-dessous, la cellule D2 devrait contenir =B2 * C2, D3 devant être =B3 * C3, D4 devant être =B4 * C4 et ainsi de suite.
Au lieu d'avoir à saisir une formule différente dans chaque cellule, vous pouvez simplement écrire la première formule dans D2 et la copier dans les cellules dessous, laissant KSpread ajuster les références aux cellules pour s'y adapter.
Copier et coller les zones de cellules
Dans l'exemple ci-dessus, D2 peut être collé dans toutes les trois cellules D3 à D5 d'un coup en copiant simplement D2, puis en sélectionnant la zone complète de cellules D3 :D5 avant de faire le collage.
Une zone rectangulaire de cellules peut être copiée ou coupée d'un coup en sélectionnant la zone avant de faire la copie.
Puis, sélectionnez la cellule du coin haut gauche de la zone où vous voulez coller avant de faire le collage.
Si vous coupez ou copiez une zone rectangulaire de cellules, disons B2 :C3 et la collez dans une grande zone plus grande comme A10 :D13, le motif original des cellules sera répétée pour emplir la zone-cible.
KSpread fournit aussi une méthode de Tirer et copier pour copier les cellules dans d'autres cellules immédiatement au-dessous ou à droite des cellules originales.
Pour utiliser cette méthode, sélectionnez les cellules à copier, puis positionnez le pointeur de la souris sur le petit carré noir dans le coin en bas à droite des cellules sélectionnées, de telle manière que le curseur se change en flèche à double tête.
Puis, tenez le bouton gauche enfoncé pendant que vous tirez les cellules sélectionnées aussi loin que vous voulez.
Autres modes de collage
Une cellule peut contenir du texte, une valeur ou une formule, et peut aussi contenir des informations de formatage de police, bordure ou fond spéciales.
KSpread a des versions spéciales de Coller qui vous permettent de manipuler ces items de différentes manières.
Collage spécial... amène la boîte de dialogue Collage spécial.
En sélectionnant l'item approprié du haut de cette boîte de dialogue, vous pouvez choisir de coller juste du Texte, le format de cellule, tout Commentaire dans les cellules ou Tout sauf les bordures.
L'item dans la partie basse de cette boîte de dialogue vous permet de faire une simple opération sur une zone de cellules.
Coller avec insertion... insère les cellules copiées dans la feuille en déplaçant les cellules qui autrement seraient écrasées d'un nombre convenable de lignes ou colonnes vers le bas ou la droite.
Il peut aussi être utilisé pour insérer des lignes copiées complètes ou des colonnes dans la feuille.
Insérer et supprimer
Si vous voulez insérer une nouvelle cellule, ligne ou colonne vide dans la feuille, sélectionnez la zone, ligne ou colonne où vous voulez que la nouvelle ligne ou cellule soit placée et choisissez l'option Insérer ligne( s)..., Insérer colonne( s)... ou Insérer cellule( s)... du menu contextuel du bouton droit de la souris.
Sommes simples
Si le premier caractère dans une cellule est un signe égal (=), KSpread considérera le contenu de la cellule comme une formule qui doit être calculée.
Le résultat du calcul sera affiché dans la cellule plutôt que la formule elle-même.
Par exemple, saisissez =2+3 dans une cellule et elle devrait afficher 5.
Plus utilement, une formule peut contenir des références aux autres cellules, ainsi =B4+A3 calculera la somme des valeurs des cellules B4 et A3 et ce calcul sera mis à jour lorsque les cellules B4 ou A3 seront modifiées.
KSpread inclut aussi un grand nombre de formules intégrées pour les applications comme les statistiques, la trigonométrie et les calculs financiers.
Leur usage sera examiné plus en profondeur dans une section ultérieure de ce manuel, mais si vous êtes intéressé à ce stade, choisissez Expressions mathématiques... dans le menu Insertion et jetez un coup d'oeil à la boîte de dialogue Expressions mathématiques qui sera affichée.
Si KSpread affiche une ligne de symboles # quand vous avez saisi une formule, ceci signifie habituellement qu'il ne peut pas comprendre ce que vous avez saisi, mais si la ligne de symboles # se termine par une petite flèche rouge, ceci signifie simplement que la cellule n'est pas assez grande pour afficher le résultat complet.
Dans ce cas, vous devez soit élargir la cellule, soit changer son format pour que le résultat y tienne correctement.
Recalcul
Tri des données
Dans l'exemple simple montré ci-dessous, les données consistent en les noms et pays de certaines montagnes avec leurs hauteurs par rapport au niveau de la mer.
KSpread peut trier de telles données de différentes manières.
Capture d'écran du tri des données
Nous pouvons vouloir que les données soient triées de telle manière que les noms soient en ordre alphabétique.
Pour ce faire, sélectionnez la zone qui contient les données (A2 :C7 dans ce cas) et choisissez Tri croissant ou Tri décroissant du menu Données.
Les options Tri ascendant et Tri descendant du menu Données trient les données en fonction du contenu des cellules dans la colonne gauche de la zone sélectionnée.
La page Options vous permet de trier par lignes au lieu des colonnes et vous permet de travailler sur l'ordre des items dans une liste personnalisée comme Janvier, Février... au lieu de l'ordre alphabétique.
La calculette de la barre d' état
Somme
La valeur affichée est la somme des valeurs dans les cellules sélectionnées.
Min
La valeur affichée est le minimum des valeurs dans les cellules sélectionnées.
Max
La valeur affichée est le maximum des valeurs dans les cellules sélectionnées.
Moyenne
La valeur affichée est la moyenne des valeurs dans les cellules sélectionnées.
Compte
La valeur affichée est le nombre de cellules contenant des valeurs numériques.
Aucun
Aucun calcul n'est effectué
Enregistrer un tableur
Ceci ouvrira la boîte de dialogue commune de KDE Enregistrer le document sous.
Choisissez le dossier où vous voulez enregistrer le tableur et saisissez un nom convenable dans la zone de texte Emplacement.
Les documents KSpread sont normalement enregistrés automatiquement avec une extension .ksp et vous n'avez donc pas besoin d'ajouter ceci au nom du fichier, mais vous devez vous assurer que la sélection Filtre est positionnée sur KSpread.
Vous pouvez aussi enregistrer un tableur dans un format différent, voyez la section Import Export pour plus d'informations sur ce sujet.
Quand vous enregistrez une version modifiée d'un tableur existant, KSpread conservera la version précédente comme sauvegarde, en ajoutant un symbole ~ à la fin du nom du fichier.
Par défaut, KSpread enregistrera automatiquement la version courante du document de votre tableur toutes les quelques minutes pendant que vous travaillez dessus.
Il est enregistré avec un nom de fichier de la forme .votrenomdefichier.autosave (notez le point au début du nom.), de telle manière que spread1.ksp sera auto-enregistré sous .spread1.ksp.autosave.
La version auto-enregistrée est supprimée quand vous enregistrez votre fichier.
Cette fonctionnalité d'auto-enregistrement est configurable par l'utilisateur.
Imprimer un tableau
feuille KSpread imprimera autant de feuilles que nécessaire pour inclure tous les items de la courante.
Les limites de chaque page imprimée seront marquées par des lignes de couleur dans la feuille.
Pour améliorer l'apparence de la sortie imprimée, vous pouvez changer les polices, les couleurs, les bordures et la taille des cellules dans la feuille.
Voyez la section Formatage du tableur pour plus de détails sur le sujet.
Formatage du Tableur
Polices, texte, bordures et couleurs
La page Bordure vous permet de fixer l'apparence des bords de cellule.
Si vous avez sélectionné plus d'une cellule, vous pouvez appliquer différents styles aux bordures entre les cellules et l'environnement de la zone sélectionnée.
La page Texte vous permet de sélectionner le style, la taille et la couleur de police, le motif de fond et la couleur des cellules peut être sélectionné dans la page Fond.
Formats de données et représentation
La page Format de données de la boîte de dialogue de format de cellule vous permet de contrôler comment les valeurs des cellules sont affichées.
En haut de cette page, vous pouvez ajouter un Préfixe comme le symbole $au début de chaque item ou un Suffixe comme $HK à la fin.
Vous pouvez aussi contrôler combien de chiffres sont affichés après le séparateur décimal pour les valeurs numériques, si les valeurs positives sont affichées précédées d'un signe + et si les valeurs négatives sont affichées en rouge.
La partie du bas de la page Format de données vous permet de sélectionner le format à utiliser en affichant les valeurs numériques, les dates ou les heures.
Attributs conditionnels des cellules
Vous pouvez faire changer l'apparence d'une cellule selon la valeur qu'elle contient, peut-être utile si vous utilisez KSpread pour garder une trace de vos dépenses personnelles et voulez surligner tout item plus grand que mille Euros.
Pour ce faire, sélectionnez les cellules, puis choisissez Attributs conditionnels des cellules... du menu Édition.
Ceci ouvrira la boîte de dialogue Attributs relationnels des cellules où vous pouvez déterminer la couleur et le type de police d'une cellule à changer quand la valeur rencontre une ou plusieurs conditions.
Notez que les deuxième et troisième conditions ne s'appliquent que si les précédentes ne se rencontrent pas.
Changer la taille des cellules
Fusionner les cellules
Il est souvent pratique d'avoir une cellule qui s'étale sur deux ou plusieurs colonnes ou sur plusieurs lignes.
Ceci peut se faire en fusionnant deux ou plusieurs cellules en une.
Pour inverser ce processus, sélectionnez la cellule fusionnée, puis choisissez Dissocier les cellules du menu Données.
Cacher lignes et colonnes
Dans KSpread, vous pouvez cacher les lignes ou colonnes sélectionnées en utilisant les options Cacher ligne( s) et Cacher colonne( s) du menu Format ou du menu contextuel du bouton droit de la souris.
Les lignes cachées ne sont pas affichées sur l'écran ni incluses dans la sortie imprimante.
KSpread avancé
Séries
En créant un tableur, vous aurez souvent besoin d'inclure une série de valeurs comme 10, 11, 12... en ligne ou en colonne.
Il y a plusieurs manières de le faire dans KSpread.
Pour une simple série courte comme 5, 6, 7, 8... la méthode Tirer et copier est la plus simple.
Saisissez la valeur de début dans la cellule de début et la valeur suivante dans la cellule adjacente.
Puis, sélectionnez les deux cellules et déplacez le pointeur de la souris de telle manière qu'il soit sur le petit carré dans le coin en bas à droite de la cellule.
La curseur se transformera alors en double flèche oblique.
Maintenez le bouton gauche de la souris enfoncé pendant que vous tirez les cellules verticalement ou horizontalement comme nécessaire.
KSpread reconnaît aussi certaines séries spéciales comme les jours de la semaine.
Essayez d'écrire Vendredi dans une cellule et Samedi dans la cellule dessous (notez les majuscules), puis utilisez le Tirer et copier.
La méthode de tirer et copier peut aussi être utilisée pour créer des séries où la taille du pas n'est pas juste 1, bien qu'elle doive être un entier.
Par exemple si vous saisissez 4 dans la cellule A1 et 2 dans la cellule A2, sélectionnez les deux et tirez vers le bas.
La taille du pas sera calculée comme la valeur de A2 moins A1, -2 dans ce cas, et vous devriez donc obtenir la série 4, 2, 0, -2, -4...
Il tiendra même compte d'une série où la valeur de pas n'est pas une valeur constante, mais lui-même une série. ainsi, si vous commencez par 1, 3, 4, 6, un tirer et copier l'étendra en 1, 3, 4, 6, 7, 9, 10, 12..., la valeur du pas dans cet exemple étant la série 2, 1, 2, 1...
Si vous sélectionnez une cellule et choisissez Série... du menu Insertion, vous verrez la boîte de dialogue Séries.
C'est utile pour créer des séries qui sont trop longues pour être facilement construites en utilisant la méthode Tirer et Copier, ou pour créer des séries géométriques comme 1, 1.5, 2.25, 3.375... où la valeur du pas, 1,5 dans ce cas, est un multiplicateur.
Si le type de série que vous voulez est trop compliquée pour aucune des méthodes précédentes, utilisez une formule et faites un Tirer et Copier.
Par exemple, pour créer une série avec les valeurs 1, 1/2, 1/4... saisissez 1 dans A1, =A1/2 dans A2, et faites un Tirer et Copier de la cellule A2 vers le bas.
Formules
Fonctions intégrées
KSpread a une énorme quantité de formules mathématiques et autres intégrées, qui peuvent être utilisées dans une cellule de formule.
On peut les voir et les utiliser en sélectionnant une cellule et en choisissant Expression mathématique... du menu Insertion.
Ceci ouvre la boîte de dialogue Expressions mathématiques.
Sélectionnez l'expression que vous voulez utiliser dans la boîte à liste à gauche de la boîte de dialogue, puis actionnez le bouton avec la flèche vers le bas pour coller l'expression dans la zone d'édition en bas de la boîte de dialogue Expression mathématique.
L'onglet Paramètres sera alors affiché, pour vous permettre de saisir les paramètres pour l'expression que vous venez de choisir.
Malheureusement, au moment où ces lignes sont écrites, les seuls paramètres que vous pouvez saisir sont les vraies valeurs, pas les références aux cellules, ce qui est habituellement voulu.
Au lieu d'utiliser la page Paramètres, les références aux cellules comme B6 peuvent être saisies en les écrivant dans la zone d'écriture en bas de la boîte de dialogue Expression mathématique.
Si une expression a plusieurs paramètres, séparez -les avec un point-virgule (;).
En actionnant le bouton OK, l'expression sera transférée dans la zone d'édition de la barre d'outils de formule de la fenêtre principale de KSpread et la boîte de dialogue Expression mathématiques se fermera.
Actionnez le bouton de barre d'outils de formule marqué avec une grande coche verte pour mettre l'expression dans la cellule sélectionnée.
Vous pouvez bien sûr faire sans la boîte de dialogue Expressions mathématiques et écrire l'expression complète dans la zone d'édition principale de la barre d'outils de formule.
Les noms de fonctions ne dépendant pas de la casse.
N'oubliez pas que toutes les expressions doivent commencer par un symbole =.
Comparaisons logiques
Les fonctions logiques comme IF(), AND(), OR() prennent des paramètres qui ont les valeurs logiques (booléennes) Vrai ou Faux.
Ce type de valeur peut être produit par d'autres fonctions logiques comme ISEVEN() ou par comparaison de valeurs dans les cellules de tableur en utilisant les expressions de comparaison données dans le tableau suivant.
Ainsi, si vous saisissez =IF( B3>B1; "Plus Grand"; "") dans une cellule, il y aura affichage de Plus Grand si la valeur dans B3 est plus grande que B1, sinon, la cellule n'affichera rien.
Références absolues aux cellules
Si une formule contient une référence à une cellule, cette référence sera normalement changée quand la cellule est copiée vers un autre endroit de la feuille de travail.
Pour empêcher ce comportement, ajoutez un symbole $avant la lettre de colonne ou avant le numéro de ligne.
Si A1 contient la formule =D5, une copie sur la cellule B2 la transformera en =E6 (le comportement normal).
Si A1 contient la formule =$D5, une copie sur la cellule B2 la transformera en =D6 (la lettre de colonne inchangée).
Si A1 contient la formule =D$5, une copie sur la cellule B2 la transformera en =E5 (le numéro de ligne inchangé).
Si A1 contient la formule =$D$5, lors d'une copie sur la cellule B2, elle restera =D5 (ni le numéro de ligne, ni la lettre de colonne n'est changé).
Quand vous saisissez ou éditez une référence de cellule dans une formule, la touche de raccourci F4 peut être utilisée pour circuler parmi les quatre possibilités.
Cellules nommées peut être utilisé d'une manière semblable pour inclure une référence de cellule non changeante dans une formule.
Arithmétique en utilisant le collage spécial
Parfois, vous pouvez vouloir ajouter une valeur simple à un certain nombre de cellules ou en retirer une valeur, ou tout multiplier ou diviser par une valeur simple.
L'option Collage spécial... vous permet de le faire vite et facilement.
Saisissez d'abord la valeur du modificateur dans n'importe quelle cellule de rechange sur votre tableur et Copiez -la.
Puis, sélectionnez la zone de cellules que vous voulez changer, choisissez Collage spécial... du menu Édition ou du menu contextuel du bouton droit de la souris et sélectionnez Addition, Soustraction, Multiplication ou Division de la section Opérations de la boîte de dialogue.
Vous pouvez aussi appliquer différentes valeurs de modificateurs à différentes lignes ou colonnes de la zone cible en copiant une zone contenant les modificateurs voulus avant de sélectionner la zone cible et de faire Collage spécial....
Par exemple, si vous saisissez 5 dans la cellule A1, 10 dans B1, sélectionnez les deux cellules et faites un Copier puis Collage spécial...
Addition dans les cellules A10 à D15, 5 seront ajoutés à A10 :A15 et C5 :C15, et 10 à B10 :B15 et D10 :D15.
Notez qu'une valeur de modificateur peut être une formule aussi bien qu'une valeur numérique simple.
Si c'est une formule, KSpread ajustera les références des cellules comme pour une opération de Coller normale.
Recherche de solution
Pour cet exemple, vous pourriez écrire =A2+A2*A2 dans A1, puis essayer différentes valeurs dans A2 jusqu'à ce que le résultat soit aussi près que vous le souhaitez de 4, ou, mieux, utiliser la fonctionnalité de KSpread Recherche de solution pour ajuster automatiquement la valeur dans une cellule pour essayer de la rendre la valeur dans une autre cellule aussi proche que possible de la valeur-cible.
En actionnant le bouton Démarrer dans la boîte Recherche de solution, le calcul commencera. quand il se termine et s'il a trouvé une solution, actionnez la bouton OK pour accepter le résultat ou Annuler pour conserver la valeur d'origine.
Utiliser plusieurs feuilles de travail
Quand vous démarrez une nouveau document vide avec KSpread, il créera un certain nombre de feuilles vierges).
Le nombre de feuilles qui sont créées est déterminé par le réglage Nombre de pages ouvertes au début dans la page Interface de la boîte de dialogue configuration de KSpread.
Si la boîte Afficher les onglets dans la page Interface de la boîte de dialogue de configuration de KSpread est cochée, un petit onglet sera affiché en bas à gauche de la fenêtre de KSpread pour chaque feuille.
Cliquez du bouton Gauche sur ces onglets pour voir cette feuille.
Il est donné aux feuilles les noms par défaut de Feuille 1, Feuille 2,...
Vous pouvez donner au tableau un nom différent en cliquant du bouton droit sur l'onglet et en sélectionnant Renommer la feuille....
Pour enlever une feuille du livret de travail, utilisez l'option Enlever la feuille du menu Feuille ou dans le petit menu qui surgit quand vous cliquez du bouton droit sur l'onglet de la table que vous voulez enlever.
Les autres entrées de ce sous-menu vous permettent d'enlever une table ou de la cacher de la même manière que les lignes et les colonnes peuvent être cachées.
feuilleSi vous voulez qu'une formule dans une se réfère à une cellule dans une autre feuille, la cellule de référence doit commencer par le nom de la feuille suivi d'un point d'exclamation (!).
Par exemple, si vous saisissez =Feuille2 !A2 dans une cellule de la feuille 1, cette cellule prendra la valeur de A2 de la feuille 2.
Notez que les noms de feuilles tiennent compte de la casse.
Consolider des données
Vous pouvez avoir construit un livret de travail contenant plusieurs feuilles qui contiennent des données semblables, disons les différents mois de l'année, et souhaitez avoir une feuille de sommaire contenant les données consolidées (sommes ou moyennes) des items correspondants des différentes feuilles.
Cette tâche peut se faire facilement en utilisant l'item Consolider... du menu Données.
La sélection de cette option ouvre la boîte de dialogue Consolider.
Pour chacune des feuilles sources, saisissez une référence à la zone de données voulues dans la boîte Références dans le dialogue Consolider, puis actionnez Ajouter qui devrait la transférer dans la boîte des Entrées référencées.
La référence devrait inclure le nom de la feuille contenant la source de données, comme Janvier !A1 :A10 et peut être saisie automatiquement en sélectionnant la zone dans le tableau approprié.
Quand vous avez saisi les références pour toutes les feuilles sources de données, sélectionnez dans la feuille-cible l'endroit où vous voulez que le coin supérieur gauche apparaisse, choisissez Somme ou Moyenne dans la boîte de sélection Fonction, puis actionnez le bouton OK.
Si vous cochez la case Copier les données dans le dialogue Consolider, les valeurs résultant de la consolidation seront placées dans les cellules cibles plutôt que les formules qui servent à les calculer.
Insérer un diagramme
Le curseur prendra la forme d'une petite croix que vous pourrez déplacer de par la feuille en tenant le bouton gauche enfoncé pour définir la zone où vous voulez que le diagramme apparaisse.
Il n'y a pas besoin d'être précis pour le moment car la taille du diagramme peut être modifiée facilement n'importe quand.
Quand vous relâcherez le bouton de la souris, une boîte de dialogue d'assistant de diagramme apparaîtra.
Capture d'écran d'un diagramme intégré.
Si vous déplacez le curseur sur n'importe lequel des carrés noirs, il devrait se transformer en une flèche à deux têtes.
Vous pouvez redimensionner le diagramme en tirant l'un de ces carrés avec le bouton gauche de la souris enfoncé.
Pour supprimer le diagramme, cliquez du bouton droit sur l'un des carrés et sélectionnez Supprimer le document intégré.
Pour rendre au diagramme son apparence normale, cliquez simplement n'importe où en dehors de la zone de diagramme.
Hyperliens
Vérification de validité
KSpread peut vérifier automatiquement la validité de données saisies contre un certain nombre de critères, et faire surgir une boîte de dialogue si une donnée est non valable.
Ceci ouvre la boîte de dialogue de KSpread Validité, qui a deux pages à onglets.
Quand vous aurez fait ceci, changez pour la page à onglet Alerte d'erreur.
Ici, vous pouvez choisir le type de boîte de message (Arrêter, Avertissement ou Information) qui apparaîtra quand une valeur non valable sera saisie, et définir le titre et le texte de message de la boîte de message.
Autres fonctionnalités
Scinder la vue
Si votre tableur est tellement grand que vous ne puissiez pas le voir d'un seul coup, couper la fenêtre de KSpread en deux vues ou plus peut vous aider à travailler dessus.
Cette technique est particulièrement utile quand vous voulez sélectionner une zone plus grande qu'il n'est possible de voir dans une vue, peut-être pour couper et coller des cellules dedans.
Utilisez les ascenseurs pour positionner les deux vues pour montrer le coin supérieur gauche et le coin inférieur droit de la zone désirée, cliquez du bouton Gauche de la souris sur le soin supérieur gauche, puis maintenez la touche Maj pendant que vous sélectionnez la cellule en bas à droite.
Les tailles relatives des vues peut être changée en tirant la barre épaisse qui les sépare.
Zones et cellules nommées
Vous pouvez donner un nom comme foo à une cellule ou à n'importe quelle zone d'une feuille en sélectionnant la zone puis sélectionnez Nom de la zone... du menu du bouton droit de la souris.
Ceci ouvrira la boîte de dialogue Nom de la zone où vous pouvez écrire n'importe quel nom.
Vous pouvez aussi nommer une cellule ou une zone en la sélectionnant, puis en écrivant le nom dans la petite boîte de texte à l'extrémité gauche de la barre de formules, écrasant la référence de cellule qui apparaît normalement ici.
Si vous écrivez un nom qui a déjà été utilisé dans cette zone de texte, la sélection de KSpread changera pour afficher les cellules nommées.
Les cellules nommées sont particulièrement utiles dans les formules comme une alternative à références absolues aux cellules car les noms peuvent être utilisés à la place des références normales aux cellules et ne changent pas quand une cellule qui contient des références est copiée.
Quand un nom est utilisé de cette manière, il doit être encadré d'apostrophes.
Par exemple, si la cellule A1 a pour nom fred, vous pouvez saisir une formule comme =' fred' + 2 dans une autre cellule qui doit toujours additionner la valeur de A1 sans se soucier d'où la formule a été copiée.
Notez que les noms de cellules et de zones sont traités comme étant en minuscules.
Commentaires de cellules
Une cellule contient un commentaire de texte qui peut être vu en travaillant sur le tableur, mais qui n'est pas imprimé et pas affiché normalement.
Pour voir le commentaire, survolez le coin supérieur droit de la cellule avec le pointeur de la souris.
Le commentaire apparaîtra comme si c'était une info-bulle.
Notez que ce ne sera visible que si vous avez coché la case Activer les info-bulles dans la page Divers dans la page du centre de configuration de KDE Apparence et ergonomie Style.
Filtres d'import/Export de formats étrangers
KSpread a une capacité limitée pour importer (lire) et exporter (écrire) des fichiers de tableur dans des formats étrangers.
Les possibilités de KSpread au moment où ces lignes sont écrites sont résumées dans le tableau ci-dessous.
Pour des informations plus à jour, visitez http ://www.koffice.org/filters/status.phtml
Configurer les raccourcis et barres d'outils de KSpread
Raccourcis
Ceci ouvrira une boîte de dialogue comme ci-dessous.
Cherchez dans la boîte déroulante pour trouver l'action dont vous voulez ajouter ou changer le raccourci-clavier et sélectionnez -la en cliquant du bouton gauche sur le nom.
Vous pourrez changer le raccourci en sélectionnant le bouton radio Aucun, Par défaut ou Personnalisé ou en cliquant sur le grand bouton dans la zone Raccourci sélectionné pour l'action.
La boîte de dialogue Définir le raccourci s'ouvrira.
Si la case Auto-close est cochée, le dialogue disparaîtra dès que vous aurez déterminé une combinaison de touches, sinon, il restera jusqu'à ce que vous actionniez le bouton OK ou Annuler.
Un clic sur la petite icône noire avec une croix blanche efface le raccourci.
Menus définis par l' utilisateur
Vous pouvez ajouter votre propre menu contextuel à KSpread, de telle manière qu'une action sur une combinaison de touches fera apparaître le menu, puis, et actionnant la seconde touche ou en utilisant les touche Flèche Haut et Flèche Bas et Entrée, en sélectionnera un item.
Pour faire ceci, ajoutez un raccourci personnalisé pour chacune des actions que vous voulez voir apparaître dans le menu et dans le dialogue Définir le raccourci, cochez la case Multitouche, actionnez la combinaison de touches que vous voulez ajouter à votre nouveau menu puis, enfoncez séparément la touche qui choisira cet item du menu.
Barres d' outils
Vous pouvez choisir si un barre d'outils apparaît en haut, à gauche, à droite ou en bas de la fenêtre de KSpread en cliquant du bouton droit sur la barre d'outils, ce qui ouvre le menu de barre d'outils et en faisant une sélection dans le sous-menu Orientation.
Ce Menu de barre d'outils a aussi des sous-menus pour choisir si la barre d'outils affiche des icônes, de texte ou les deux, et la taille des icônes.
Une barre d'outils réduite apparaît comme un petit rectangle qui contient deux barres horizontales juste sous la barre de menus de KSpread.
Elle peut être restaurée en cliquant dessus du bouton gauche.
La boîte de dialogue de configuration de KSpread
Configuration
Afficher les formules
Si cette case est cochée, KSpread affichera la formule actuelle dans les cellules plutôt que le résultat.
Afficher le quadrillage
Contrôle si les lignes qui dessinent les cellules sont affichées ou non.
Impression du quadrillage
Contrôle si les lignes qui dessinent les cellules sont incluses lors de l'impression ou non.
Afficher le numéro de colonne
Si cette case est cochée, les en-têtes de cellules montreront des chiffres plutôt que des lettres.
Mode LC
Si cette case est cochée, les références aux cellules affichées à l'extrémité gauche de la barre de formules seront affichées en mode LC (c'est-à-dire L2C3) plutôt que dans le forme normale B3.
Ceci ne semble pas être très utilisé en ce moment.
Recalcul automatique
Contrôle si les formules sont recalculées automatiquement quand la valeur de n'importe quelle cellule à laquelle elle se rapporte change.
Cacher les zéros
Si cette case est cochée, toute cellule qui contient la valeur zéro apparaîtra vide.
Convertir la première lettre en majuscule
Cochez cette case et la première lettre de n'importe quel texte que vous saisissez sera automatiquement convertie en majuscule.
Paramètres locaux
Cette page de la boîte de dialogue de configuration de KSpread affiche comment les items comme des nombres, dates, heures et monnaies sont affichés.
Interface
Contrôle combien de feuilles seront créées si l'option Commencer avec un document vide est choisie au démarrage de KSpread.
Ici, vous pouvez sélectionner le temps entre les auto-enregistrements, ou désactiver cette fonctionnalité en choisissant Pas d'auto-enregistrement.
Afficher les ascenseurs verticaux
Cochez ou décochez cette case pour afficher ou cacher l'ascenseur vertical.
Afficher l'ascenseur horizontal
Cochez ou décochez cette case pour afficher ou cacher l'ascenseur horizontal.
Afficher les en-têtes de colonnes
Cochez cette case, pour afficher les lettres de colonnes en haut de la feuille.
Afficher les en-têtes de lignes
Cochez cette case pour afficher les numéros de lignes sur le côté gauche.
Afficher les onglets
Cette case à cocher contrôle si les onglets de feuille sont affichés en bas du tableau.
Afficher la barre d'outils de formules
Ici, vous pouvez choisir d'afficher ou de cacher la barre de formules.
Afficher la barre d' état
Décochez cette case si vous ne voulez pas que la barre d'état n'apparaisse.
Divers
Vous permet de choisir le mode d' (auto- )complètement parmi une liste d'options dans la boîte de sélection déroulante.
Vous permet de définir l'importance de l'indentation obtenue avec l'option Augmenter l'indentation dans le menu Format.
Quand vous avez sélectionné une cellule puis actionné la touche Entrée, la sélection se déplacera d'une place vers la gauche, la droite, le haut ou le bas comme déterminé par le réglage dans la boîte de sélection déroulante.
Afficher le message d' erreur
Si cette case est cochée, une boîte de message surgira quand ce que vous avez saisi dans une cellule ne peut être compris par KSpread.
Cette boîte à sélection peut être utilisée pour choisir le calcul fourni par la fonction Sommaire de la barre d'état.
Afficher l'indicateur de commentaire
Si cette case est cochée, les cellules qui contiennent des commentaires seront marquées d'un petit triangle rouge dans le coin en haut à droite.
Couleur
Cette page de la boîte de dialogue de configuration de KSpread vous permet de choisir la couleur du quadrillage de la feuille.
Si vous ne voulez pas que le quadrillage apparaisse du tout, décochez les cases Afficher le quadrillage et Imprimer le quadrillage dans la page de configuration Préférences.
Cette page vous permet aussi de choisir la couleur des lignes utilisées pour indiquer les bordures de pages affichées quand la case Afficher les limites de pages dans le menu Affichage est cochée.
Mise en page
Vérification d' orthographe
Cette page vous permet de configurer le comportement de vérificateur d'orthographe de KSpread.
Créer les combinaisons Radical/Affixe absentes du dictionnaire
Si cette case est cochée, quand KSpread trouve un mot dans le document qu'il ne reconnaît pas mais se compose d'une racine plus un préfixe ou suffixe, il l'acceptera, sauf si la case n'est pas cochée, le correcteur le rejettera.
Considérer les mots accolés comme des erreurs d' orthographe
Si cette case est cochée, les mots usuels collés ensemble seront considérés comme des erreurs, par exemple jepeux.
Cette boîte à sélection déroulante peut être utilisée pour sélectionner des dictionnaires alternatifs.
Pour sélectionner l'encodage des caractères, cela devrait être utilisé.
Cette boîte à sélection déroulante vous permet de sélectionner différents programmes de vérification d'orthographe qui seraient présents sur votre ordinateur.
Ignorer les mots en majuscule
Cochez cette case si vous voulez que le vérificateur d'orthographe ne tienne pas compte des mots en majuscule, qui sont habituellement des acronymes comme KDE.
Références des commandes
Le menu Fichier
Commencer un nouveau document
Ouvrir un document existant
Fichier Récemment ouverts
Ouvrir un document existant en le sélectionnant dans la liste déroulante des fichiers récemment ouverts.
Enregistrer le document
Fichier Enregistrer sous...
Enregistrer le document avec un nouveau nom ou format.
Fichier Créer un modèle à partir du document...
Créer un modèle KSpread basé sur ce document.
Imprimer le document
Fichier Aperçu avant impression...
Afficher le document comme il sera imprimé.
Fichier Informations sur le document...
Afficher ou saisir des informations sur le document et l'auteur.
Fichier Envoyer un fichier...
Envoyer le fichier comme pièce jointe à un courrier électronique.
Fermer le document courant mais en laissant KSpread en marche.
Quitter KSpread.
Le menu Édition
Annuler la dernière action.
Refaire la dernière action annulée.
Place les items sélectionnés dans le presse-papiers.
Si vous faites un Coller, les items seront déplacés de l'emplacement d'origine au nouveau.
Copie les éléments sélectionnés dans le presse-papiers.
Colle les items du presse-papiers dans les cellules sélectionnées.
Édition Collage spécial...
Des formes spéciales de collage.
Voyez les sections Modes de copie et de collage spéciaux et L'arithmétique en utilisant le collage spécial pour plus de détails.
Trouver une cellule qui contient du texte.
Chercher et remplacer le texte donné dans les cellules.
Édition Supprimer
Efface le texte, les commentaires, la validité ou les attributs conditionnels des cellules sélectionnées.
Édition Supprimer
Supprime tout dans les cellules sélectionnées.
Édition Attributs conditionnels des cellules...
Ajouter ou modifier les attributs conditionnels des cellules.
Édition Validité...
Déterminer ou modifier les critères de vérification des erreurs et des messages d'alerte pour les cellules sélectionnées.
Voir Contrôle de validité pour plus de détails.
Pour modifier la cellule sélectionnée in situ.
Le menu Affichage
Affichage Nouvelle vue
Ouvrir une nouvelle instance de KSpread.
Affichage Fermer toutes les vues
Fermer toutes les instances de KSpread.
Affichage Scinder la vue
Coupe la vue courante en deux parties.
Affichage Supprimer la vue
Supprime la vue courante. (Dans le cas où la fenêtre contient deux vues ou plus)
Affichage Sens de la séparation
Changer la découpe de la vue en horizontale ou verticale.
Affichage Aller à la cellule...
Changer le focus de KSpread pour afficher la cellule définie.
Affichage Afficher les limites de pages
Basculer en mode affichage des bordures d'impression rouges ou non.
Le menu Insertion
Insertion Commentaire de cellule
Ajouter, modifier ou supprimer un commentaire de cellule.
Insertion Feuille
Ajouter une autre feuille.
Insertion Expression mathématique...
Insérer une formule mathématique.
Voyez la section formules pour plus de détails.
Insertion Série...
Insérer une série.
Voyez la section Séries pour plus de détails.
Insertion Hyperlien...
Insérer un hyperlien.
Voyez la section Hyperliens pour plus de détails.
Insertion Objet...
Cette fonctionnalité n'est pas encore complètement développée.
Insertion Grapheur
Insérer un diagramme.
Voyez la section Insertion d'un diagramme pour plus de détails.
Insertion Données externes
Cette fonctionnalité n'est pas encore complètement développée.
Le menu Format
Formate les cellules sélectionnées.
Voyez la section Formatage du tableur pour plus de détails.
Format Format du papier...
Format de la mise en page d'impression.
Format Feuille
Supprimer, cacher ou montrer la feuille.
Format Ajuster la ligne et la colonne
Déterminer la taille des lignes et des colonnes pour montrer les cellules sélectionnées correctement.
Format Ligne
Redimensionner, égaliser, cacher ou montrer les lignes.
Format Colonne
Redimensionner, égaliser, cacher ou montrer les colonnes.
Format Par défaut
Donne le format par défaut aux cellules sélectionnées.
Format Format de pourcentage
Déterminer le format de pourcentage pour les cellules sélectionnées.
Format Augmenter la précision
Augmenter la précision d'affichage des nombres dans les cellules sélectionnées.
Format Diminuer la précision
Diminuer la précision d'affichage des nombres dans les cellules sélectionnées.
Format Format monétaire
Déterminer le format monétaire pour les cellules sélectionnées.
Format Augmenter l' indentation
Déplacer le texte dans les cellules sélectionnées vers la droite.
Format Diminuer l' indentation
Déplacer le texte dans les cellules sélectionnées vers la gauche.
Format Changer l'angle...
Changer l'angle d'affichage du texte dans les cellules sélectionnées.
Le menu Données
Données Trier...
Trier les données dans les cellules sélectionnées.
Voyez la section Tri des données pour plus de détails.
Données Tri croissant
Trier les données dans les cellules sélectionnées de telle manière que les valeurs sont triées en ordre croissant.
Données Tri décroissant
Trier les données dans les cellules sélectionnées de telle manière que les valeurs sont triées en ordre décroissant.
Données Insérer colonne( s)
Insérer de nouvelles colonnes à gauche des colonnes sélectionnées.
Données Insérer ligne( s)
Insérer de nouvelles lignes au-dessus des lignes sélectionnées.
Données Supprimer colonne( s)
Supprimer les colonnes sélectionnées.
Données Supprimer ligne( s)
Supprimer les lignes sélectionnées.
Données Insérer cellule( s)...
Insérer de nouvelles cellules( s).
Données Supprimer cellule( s)...
Supprimer les cellules sélectionnées.
Données Fusionner les cellules
Fusionner les cellules sélectionnées.
Données Dissocier les cellules
Dissocier les cellules précédemment fusionnées.
Données Afficher une zone...
Changer le focus de KSpread vers une zone précédemment nommée.
Voyez la section Cellules et zones nommées pour plus de détails.
Données Recherche de solution...
Ouvre la boîte de dialogue de recherche de solution.
Voir Recherche de solutions pour les détails.
Données Consolider...
Consolider les données.
Voyez la section Consolider les données pour plus de détails.
Données De texte en colonnes
Cette fonctionnalité n'est pas encore complètement développée.
Le menu Outils
Outils Vérification d'orthographe...
Vérifier l'orthographe des mots dans la feuille.
Outils Listes personnalisées...
Afficher ou modifier les séries spéciales de mots reconnus par KSpread.
Recalculer les formules dans la feuille courante.
F9 Outils Recalculer le livret
Recalculer toutes les feuilles.
Outils Calculette
Ouvrir une instance de la calculette de bureau KCalc.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d'outils Fichier
Afficher ou cacher la barre d'outils Fichier.
Configuration Afficher la barre d'outils Édition
Afficher ou cacher la barre d'outils Édition.
Configuration Afficher la barre d'outils Maths
Afficher ou cacher la barre d'outils mathématiques.
Configuration Afficher la barre d'outils de format
Afficher ou cacher la barre d'outils de format.
Configuration Afficher la barre d'outils Couleurs/Bordures
Afficher ou cacher la barre d'outils de couleurs et de bordures.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Configurer les raccourcis clavier utilisés par KSpread.
Voyez la section Configurer les raccourcis pour plus de détails.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Configurer les barres d'outils.
La section sur la configuration des barres d'outils possède plus d'informations.
La configuration générale de KSpread.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KSpread (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KSpread affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Le menu du bouton droit de la souris
Cette section décrit les items du menu contextuel obtenu en cliquant du bouton droit sur des cellules, lignes ou colonnes sélectionnées.
Format de cellule...
Formate les cellules sélectionnées.
Voyez la section Formatage du tableur pour plus de détails.
Couper
Met les items sélectionnés dans le presse-papiers.
Si vous faites alors un Coller, les items seront déplacés de l'emplacement d'origine vers le nouveau.
Copier
Copier les items sélectionnés dans le presse-papiers.
Coller
Coller les items du presse-papiers dans les cellules sélectionnées.
Collage spécial...
Des formes spéciales de collage.
Voyez les sections Modes de copie et de collage spéciaux et L'arithmétique en utilisant le collage spécial pour plus de détails.
Coller avec insertion...
Coller du presse-papiers vers les cellules sélectionnées, en déplaçant les cellules précédentes pour faire de la place.
Supprimer
Supprimer le contenu des cellules sélectionnées.
Ajuster les lignes et les colonnes
Changer la taille des lignes et des colonnes pour afficher les cellules sélectionnées complètement.
Redimensionner la ligne...
Changer la hauteur de la ligne sélectionnée.
Ajuster la ligne
Changer la hauteur de la ligne sélectionnée pour afficher complètement les cellules.
Redimensionner la colonne...
Changer la largeur de la colonne sélectionnée.
Ajuster la colonne
Changer la largeur de la colonne sélectionnée pour afficher complètement les cellules.
Par défaut
Détermine les formats par défaut pour les cellules sélectionnées.
Nom de la zone...
Nommer les zones sélectionnées.
Voyez la section Zones nommées pour plus de détails.
Insérer cellule( s)...
Insérer de nouvelles cellules à l'emplacement sélectionné, déplaçant les cellules existantes pour faire de la place.
Supprimer cellule( s)...
Supprimer les cellules sélectionnées, déplaçant les autres cellules pour occuper l'espace laissé libre par les cellules supprimées.
Ajouter/Modifier commentaires...
Ajouter ou modifier un commentaire aux cellules sélectionnées.
Autres raccourcis
Ctrl Touches Flèches
Si la cellule sélectionnée est occupée, déplacez la sélection au début ou à la fin des blocs occupés dans la ligne ou colonne courante.
Si la cellule sélectionnée n'est pas occupée, déplacez la sélection au début ou à la fin du bloc de cellules inoccupées dans le ligne ou colonne courante.
Ctrl Maj Touches flèches
Si la cellule sélectionnée est occupée, sélectionnez toutes les cellules occupées au début ou à la fin des blocs occupés dans la ligne ou colonne courante.
Si la cellule sélectionnée n'est pas occupée, sélectionnez toutes les cellules inoccupées au début ou à la fin de ce bloc de cellules inoccupées dans la ligne ou colonne courante.
Bas de page
Déplacer la sélection de 10 cellules vers le bas.
Haut de page
Déplacer la sélection de 10 cellules vers le haut.
Ctrl Bas de page
Déplacer vers la feuille suivante.
Ctrl Haut de page
Aller à la feuille précédente.
F4
Changer la référence de cellule entre les types normal et référence absolue.
Ctrl &
Ajouter une bordure à la cellule sélectionnée.
Ctrl $
Afficher la valeur des cellules sélectionnées en format monétaire.
Ctrl%
Afficher la valeur des cellules sélectionnées en format pourcentage.
Ctrl ^
Afficher la valeur des cellules sélectionnées en format scientifique.
Ctrl #
Afficher la valeur des cellules sélectionnées en format Date.
La valeur est le nombre de jours depuis le 1er janvier 1900.
Ctrl @
Afficher la valeur des cellules sélectionnées en format Horaire.
La valeur est le nombre de secondes depuis minuit.
Ctrl!
Afficher la valeur des cellules sélectionnées en format normal.
Questions et réponses
Remerciements et licence
KSpread
Torben Weis weis@kde.org
Laurent Montel lmontel@mandrakesoft.com
David Faure faure@kde.org
John Dailey dailey@vt.edu
Philipp Müller philipp.mueller@gmx.de
Anya Hidayat anya@tf.itb.ac.id
Norbert Andres nandres@web.de
Traduction française par Gérard Delafond gerard@delafond.org
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
KSpread fait partie du paquetage KOffice de KDE et utilise de nombreuses bibliothèques de KOffice.
KOffice lui-même fait partie et dépend des bibliothèques de KDE.
Pour les instructions sur l'acquisition et l'installation de KDE, de KOffice et de KSpread, veuillez visiter http ://www.kde.org et http ://www.koffice.org.