# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Contrôle de matériel astronomique avec INDI
Contrôle INDI
Survol
KStars fournit une interface pour configurer et piloter les instruments astronomiques par le protocole INDI.
Le protocole INDI gère une grande variété d'instruments astronomiques, comme les caméra CCD et les viseurs. Actuellement, KStars gère les périphériques suivants & #160;:
Télescopes gérés
Télescope
Pilote de matériel
LX200 8"-12 "Classic
indi_lx200classic
Télescopes gérés par Autostar
indi_lx200autostar
LX200 GPS 8"-16 "
indi_lx200gps
LX200 Classic 16 "
indi_lx200_16
NexStar GPS, CGE, AS-GT
indi_celestrongps
New GT, NexStar 5i/ 8i
Takahashi Temma
indi_temma
Astro-Electronic FS-2
indi_lx200basic
Argo Navis
Losmandy Gemini
Mel Bartels Controllers
Sky Commander
indi_skycommander
Intelliscope/ SkyWizard
indi_intelliscope
Orion Atlas
indi_orion_atlas
Viseurs gérés
Viseur
Meade LX200GPS Microfocuser
Meade 1206 Primary Mirror Focuser
JMI NGF Series
JMI MOTOFOCUS
FLI Precision Focuser
indi_fli_pdf
RoboFocus
indi_robofocus
CCD gérés
CCD
Intruments CCD Finger Lakes
indi_fli_ccd
Santa Barbara Instrument CCDs
indi_sbig_ccd
Apogee CCDs
indi_apogee_alta
Roues de filtres gérées
Roue de filtres
Roue de filtres FLI
indi_Roue_de_Filtre
Roue à Filtre motorisée « True Technology »
indi_Roue_à_Filtre_truetech
Webcams gérées
Webcam
N'importe quel périphérique compatible Video4Linux
indi_v4l_generic
Webcam Philips
indi_v4l_philips
Meade Lunar Planetary Imager
indi_meade_lpi
SBIG STV
indi_sbig_stv
Réglage INDI
INDI
Configuration
KStars peut contrôler des périphériques locaux et distants sans peine par l'architecture client/ serveur INDI. Les périphériques INDI peuvent fonctionner dans trois modes différents.
Local & #160;: le mode local est le plus commun et sert à contrôler le matériel local (cad; attaché à votre machine).
Serveur & #160;: le mode serveur établit un serveur INDI pour un matériel particulier et attend les connexions des clients distants. Vous ne pouvez pas manipuler les périphériques serveurs, vous ne pouvez que les démarrer et les arrêter.
Client & #160;: le mode client sert à se connecter à des serveurs INDI faisant fonctionner des périphériques INDI. Vous pouvez contrôler des périphériques sans peine comme des périphériques locaux.
Vous pouvez lancer un périphérique local, établir des serveurs INDI et connecter à des clients distants depuis le Gestionnaire de périphériques dans le menu Périphériques.
Voici une capture d'écran de la fenêtre de Gestionnaire de matériel & #160;:
Lancer les pilotes de périphérique
Démarrer les pilotes de périphériques
Vous pouvez lancer des périphériques en naviguant dans l'arborescence des périphériques, en choisissant un matériel spécifique, et en cliquant sur le bouton Lancer le service. Vous pouvez sélectionner le mode opératoire, soit local, soit en serveur comme défini ci-dessus.
Pour contrôler les périphériques distants, référez -vous à la section contrôle de périphérique distant.
Réglage du télescope
La plupart des télescopes sont équipés d'une interface RS232 pour la télécommande. Connectez la prise RS232 de votre télescope dans la prise série & #160; / USB de votre ordinateur. Habituellement, le RS232 se connecte au port série de votre ordinateur, mais, comme beaucoup de nouveaux portables ont abandonné le port série en faveur de ports USB & #160; / Firewire, vous pouvez avoir besoin de vous procurer un adaptateur USB pour utilisation avec les nouveaux portables.
Après avoir connecté votre télescope au port Série & #160; / USB, allumez votre télescope. Il est hautement recommandé que vous téléchargiez et installiez le firmware (logiciel embarqué) le plus récent pour votre contrôleur de télescope.
Le télescope doit être aligné avant de pouvoir être utilisé correctement. Alignez votre télescope (une ou deux étoiles d'alignement) comme illustré dans le manuel de votre télescope.
& kstars; a besoin de vérifier les réglages d'heure et d'emplacement avant de se connecter au télescope. Ceci assure un suivi propre et une synchronisation entre le télescope et & kstars;. Les étapes suivantes vous permettront de connecter un matériel qui est connecté à votre ordinateur & #160;; pour connecter et contrôler les périphériques distants, veuillez vous rapporter à la section Contrôle des périphériques distants.
Vous pouvez utiliser cet assistant de configuration de télescope, et il vérifiera toutes les informations nécessaires au processus. Il peut balayer automatiquement les ports pour les télescopes attachés. Vous pouvez lancer l'assistant de configuration en sélectionnant Assistant de télescope dans le menu Périphériques.
D'une autre manière, vous pouvez connecter un télescope local en effectuant les étapes suivantes & #160;:
Déterminez votre emplacement géographique. Ouvrez la fenêtre Géographie... en choisissant Fixer le lieu géographique... dans le menu Configuration ou en actionnant l'icône représentant un Globe dans la barre d'outils, ou en saisissant Ctrl; g.
Déterminez vos heure et date locales. Vous pouvez changer en n'importe quelle heure ou date en sélectionnant Définir l'heure... dans le menu Heure ou en actionnant l'icône Heure dans la barre d'outils. La fenêtre Fixer l'heure utilise un élément graphique de choix de date standard dans & kde;, couplé avec trois compteurs pour déterminer les heures, minutes et secondes. Si vous avez besoin de remettre l'horloge à l'heure actuelle, actionnez simplement Positionner l'heure à maintenant du menu Heure.
Cliquez sur le menu Périphériques et sélectionnez Gestionnaire de périphériques...
Sous la colonne Périphérique, sélectionnez votre modèle de télescope.
Cliquez du bouton droit sur le périphérique et sélectionnez Lancer le service.
Cliquez sur le bouton Ok pour fermer la boîte de dialogue du gestionnaire de matériel.
Réglages fréquents
Vous n'avez pas besoin de déterminer l'emplacement géographique à chaque fois que vous connectez un télescope. N'ajustez que les réglages nécessaires.
Vous êtes maintenant prêt à utiliser les fonctions du périphérique. & kstars; fournit deux interfaces graphiques interchangeables pour contrôler les télescopes & #160;:
Contrôler votre télescope
Contrôle de la carte du ciel & #160;: pour chaque périphérique que vous lancez dans le gestionnaire de périphériques, une entrée correspondants s'affichera dans un menu contextuel qui vous permet de contrôler les propriétés du périphérique. Vous pouvez exécuter des commandes comme Slew, Sync, et Track directement depuis la carte du ciel.
Voici une capture d'écran du menu contextuel avec un périphérique actif LX200 Classic & #160;:
Contrôle des périphériques depuis la carte du ciel
Panneau de contrôle INDI & #160;: le panneau offre à l'utilisateur toutes les fonctions gérées par un périphérique.
Le panneau est divisé en trois sections principales & #160;:
Onglets des périphériques & #160;: chaque périphérique actif additionnel occupe un onglet dans le panneau INDI. De multiples périphériques peuvent fonctionner simultanément sans affecter les opérations des autres périphériques.
Affichage des propriétés & #160;: les propriétés sont l'élément-clé dans l'architecture INDI. Chaque périphérique définit un jeu de propriétés pour communiquer avec le client. La position courante du télescope est un exemple de propriété. Des propriétés semblables sémantiquement sont habituellement contenues dans des blocs logiques ou des groupes.
Afficheur de journaux & #160;: les périphériques rapportent leur état et accusent réception des commandes en envoyant des messages INDI. Chaque périphérique a son propre journal, et tous les périphériques partagent un afficheur de journaux générique. Un périphérique n'envoie habituellement des messages qu'à son pilote de périphérique, mais un périphérique peut envoyer un message générique lorsque c'est approprié.
Panneau de contrôle INDI
Vous n'êtes pas limité à l'utilisation d'une interface par le chevauchement, car les deux peuvent être utilisées simultanément. Les actions de Carte du ciel sont reflétés automatiquement dans le Panneau de contrôle INDI et vice versa.
Pour connecter votre télescope, vous pouvez soit sélectionner Connecter du menu contextuel des périphériques, soit actionner Connecter sous votre onglet de périphérique dans le panneau de contrôle d'INDI.
Par défaut, KStars essayera de se connecter au port / dev/ ttyS0. Pour changer le port de connexion, sélectionnez Panneau de contrôle INDI dans le menu Périphériques et changez le port sous l'onglet de votre périphérique.
& kstars; met à jour automatiquement la latitude, la longitude et l'heure en fonction sur les réglages en cours de & kstars;. Vous pouvez activer & #160; / désactiver ces mises à jour dans la boîte de dialogue Configurer INDI sous le menu Périphériques.
Si & kstars; réussit à communiquer avec le télescope, il retrouvera l 'AD et la Déc courantes depuis le télescope et affichera un croix sur la carte du ciel, indiquant la position du télescope.
Synchronisation de votre télescope
Si vous avez aligné votre télescope et que la dernière étoile d'alignement a été, par exemple, Vega, la croix doit être centrée autour de Vega. Si la croix était hors cible, vous pouvez cliquer du bouton droit sur la carte du ciel et sélectionner Sync du menu du télescope. Cette action dira au télescope de synchroniser ses coordonnées internes pour qu'elles correspondent à celles de Vega et la croix du télescope doit maintenant être centrée autour de Vega.
Voilà & #160;! Votre télescope est prêt à explorer les cieux & #160;!
AVERTISSEMENT
N'utilisez jamais le télescope pour regarder le Soleil. L'observation du Soleil peut causer des dommages irréversibles à vos yeux et à votre équipement.
Configuration des captures - CCD et vidéo
Contrôle des CCD Vidéo
KStars gère les matériels d'imagerie suivants & #160;;
Finger Lakes instruments CCDs
Caméras CCD SBIG: Pour utiliser les caméras CCD SBIG CCDs, vous devez télécharger et installer le Universal SBIG Driver library depuis le site web INDI.
Caméras CCD Apogee: seules les versions USB sont gérées. libusb doit être installé.
Matériels compatibles Video4Linux. Les fonctionnalités étendues des webcams Philips sont aussi gérées.
Vous pouvez lancer des périphériques CCD et de capture vidéo depuis le Gestionnaire de périphériques dans le menu Périphériques. Comme tous les périphériques INDI, certains des contrôles seront accessibles depuis la carte du ciel. Le périphérique peut être contrôlé pleinement depuis le Panneau de contrôle INDI.
Le format standard pour la capture d'images est FITS. Une fois qu'une image est capturée et téléchargée, elle sera affichée dans l'afficheur FITS de KStars. Pour capturer une séquence d'images, utilisez l'outil Capturer une séquence d'images... du menu Périphériques. Cet outil est inactif jusqu'à ce que vous établissiez une connexion à un périphérique d'imagerie.
Le pilote FLI et apogee nécessite les privilèges superutilisateur pour opérer correctement. Notez que le lancement d'un pilote en tant que superutilisateur est considéré comme un risque pour la sécurité.
Séquence de capture d' images
Capture
Image
L'outil de séquence de captures d'images peut servir à acquérir des images depuis des caméras et CCD en modes interactif et batch. De plus, vous pouvez sélectionner quel filtre, éventuellement, vous voulez pour vos images. L'outil de capture reste désactivé jusqu'à ce que vous établissiez une connexion à un périphérique d'imagerie.
Séquence de capture d' image
La capture d'écran ci-dessus décrit un example de session de capture. L'outil fournit les options suivantes & #160;:
Caméra/ CCD
Périphérique: le périphérique d'imagerie désiré.
Préfixe: le préfixe d'image qui sera ajouté au début de chaque nom de fichier capturé.
Exposition: le nombre de secondes pour exposer chaque image.
Nombre: le nombre d'images à acquérir.
Délai: le délai en secondes entre les images consécutives.
ISO 8601 time stamp: ajouter l'horodatage au nom de fichier (pex; image_01_20050427T09:48:05).
Filtre
Périphérique: le matériel de filtrage désiré.
Filtre: l'emplacement de filtre désiré. Vous pouvez assigner des valeurs de couleurs au numéro d'emplacement en utilisant la fenêtre Configuration d'INDI (pex; Slot #1 = Red, Slot #2 = Blue.. etc).
Après que vous avez empli les options désirées, vous pouvez commencer la procédure de capture en actionnant le bouton Commencer. Vous pouvez abandonner à n'importe quel moment en utilisant le bouton Arrêt. Toutes les images capturées seront enregistrées dans le dossier FITS par défaut, qui peut être spécifié dans la fenêtre Configuration d'INDI.
Si vous avez des besoins de capture plus complexes et des conditions) remplir, il est recommandé de créer un script pour correspondre à vos besoins spécifiques en utilisant l'outil de génération de scripts dans le menu Outils.
Configurer INDI
Configurer
INDI
La fenêtre de configuration d'INDI vous permet de modifier les options spécifiques du Côté client d'INDI. La fenêtre est divisée en quatre catégories principales & #160;: général, mises à jour des périphériques automatique, affichage et roue de filtres & #160;:
Général
Dossier FITS par défaut & #160;: Spécifie le dossier où toutes les images capturées par FITS seront enregistrées. S'il n'y a pas de dossier spécifié, les images seront enregistrées dans $HOME.
Affichage automatique sur FITS lors d'une capture & #160;: lorsque coché, KStars affichera les captures de FITS dans l'outil Afficheur FITS de KStars. Si vous utilisez l'outil Séquence de capture d'images, toutes les images capturées seront enregistrées sur le disque, sans tenir compte de cette option.
Port de télescope & #160;: le port de télescope par défaut. Quand vous connectez à un service de télescope local ou distant, KStars remplira automatiquement le port de matériel de télescope avec le port spécifié par défaut.
Port vidéo & #160;: le port vidéo par défaut. Quand vous connectez à un périphérique de vidéo local ou distant, KStars remplira automatiquement le port de matériel de webcam avec le port spécifié par défaut.
Rafraîchissement automatique des périphériques
Heure & #160;: met à jour la date et l'heure du télescope, si géré, lors de la connexion.
Emplacement géographique & #160;: actualise les informations d'emplacement géographique (longitude et latitude actuels), si géré, lors de la connexion.
Affichage
Croix de visée de périphérique & #160;: lorsque cela est coché, KStars affiche la croix de visée du télescope sur la carte du ciel. La croix est affichée lors d'une connexion réussie au télescope, et son emplacement est actualisé périodiquement. Le nom du télescope est affiché à côté de la croix. KStars affiche une croix pour chaque télescope connecté. Pour changer la couleur de la croix du télescope, ouvrez la fenêtre Configuration de KStars. Sélectionnez l'onglet Couleurs, et changez la couleur de l'élément Indicateur de cible dans la couleur désirée.
Messages INDI dans la barre d'état & #160;: lorsque cela est coché, KStars affiche les messages d'état INDI dan sla barre d'état de KStars.
Roue de filtre & #160;: assigner les codes de couleurs aux emplacements de roue de filtres (pex; Slot #0 Red, Slot #1 Blue.. etc). Vous pouvez assigner des codes de couleurs jusqu'à 10 emplacements de filtres (0 à 9). Pour assigner un code de couleur, sélectionnez un numéro d'emplacement dans la liste déroulante, et donnez le code de couleur correspondant dans le champ d'édition. Répétez le processus pour tous les emplacements désirés et actionnez Ok.
Concepts INDI
Contrôle de télescope
Concepts
Le concept clé principal dans INDI est que les périphériques ont la possibilité de se décrire eux-mêmes. Ceci s'accomplit en utilisant le XML pour décrire une hiérarchie générique qui peut représenter à la fois les périphériques canoniques et non canoniques. Dans INDI, tous les périphériques peuvent contenir une ou plus propriétés. Toute propriété peut contenir un ou plusieurs éléments. Il y a quatre types de propriétés INDI.
Propriétés de texte.
Propriété de nombre.
Inverser la propriété (représenté dans l'interface graphique par des boutons et des cases à cocher).
Propriétés de lumière (représenté dans l'interface graphique par des LED colorées).
Par exemple, tous les périphériques INDI partagent l'interrupteur de standard de connexion propriété. La propriété de connexion a deux éléments & #160;: interrupteurs CONNECT et DISCONNECT. KStars analyse la description générique XML des propriétés et construit une représentation graphique adaptée à l'interaction humaine directe.
Le panneau de contrôle INDI offre beaucoup de propriétés de périphériques inaccessibles de la carte du ciel. Les propriétés offertes diffèrent d'un périphérique à l'autre. Néanmoins, toutes les propriétés partagent des fonctionnalités communes qui déterminent comment elles sont affichées et utilisées.
Permissions & #160;: toutes les propriétés peuvent être soit en lecture seule, écriture seule ou les deux. Un exemple de propriété en écriture seule est l'ascension droite du télescope. Vous pouvez donner une nouvelle ascension droite et le télescope, selon sur les réglages courants, se déplacera obliquement ou se synchronisera à la nouvelle entrée. De plus, lorsque le télescope se déplace obliquement, son ascension droite se met à jour et est renvoyée au client.
État & #160;: avant pour chaque propriété se trouve un état d'indicateur (LED ronde). Chaque propriété a un état et un code de couleur associé & #160;:
Code de couleur d'état INDI
État
Couleur
Description
En attente
Gris
Le périphérique ne réalise pas d'action respectant cette propriété
Ok
Vert
La dernière opération effectuée sur cette propriété a réussi et est active.
Occupé
Jaune
La propriété effectue une action
Alerte
Rouge
La propriété est dans un état critique et a besoin d'une attention immédiate
Le pilote de périphérique met à jour l'état de propriété en temps réel lorsque nécessaire. Par exemple, si le télescope est dans le processus de mouvement oblique vers une cible, alors les propriétés d'AD et de Déc seront signalées comme Occupé. Quand le processus de déplacement oblique est terminé avec succès, les propriétés seront signalées comme Ok.
Contexte & #160;: les propriétés numériques peuvent accepter et traiter des nombres en deux formats & #160;: décimal et sexagésimal. Le format sexagésimal est pratique lors de l'expression d'heures ou coordonnées équatoriales & #160; / galactiques. Vous pouvez utiliser n'importe quel format selon vos besoins. Par exemple, tous les nombres suivants sont égaux & #160;:
-156,40
-156:24:00
-156:24
Heure & #160;: l'heure standard pour toutes les communications en relation avec INDI est l'heure UTC, spécifié en AAAA-MM-JJTHH: MM: SS selon ISO 8601. & kstars; communique l'heure UTC correcte avec les pilotes de périphériques automatiquement. Vous pouvez activer & #160; / désactiver la mise à jour automatique de l'heure depuis la boîte de dialogue Configurer INDI... sous le menu Périphériques.
Contrôle de périphériques à distance
Périphériques distants
KStars fournit une couche de contrôle de périphérique à distance simple, mais puissante. Une description détaillée de la couche est décrite dans l'article sur INDI.
Vous avez besoin de configurer à la fois les machines serveur et client pour le contrôle à distance & #160;:
Serveur & #160;: pour préparer un matériel pour le contrôle distant, suivez les mêmes étapes que dans le réglage local & #160; / serveur. Lorsque vous lancez un service de matériel dans le gestionnaire de périphériques, un numéro de port s'affiche sous la colonne Port pour écouter. En plus du numéro de port, vous avez aussi besoin du nom d'hôte ou adresse IP de votre serveur.
Client & #160;: sélectionnez le gestionnaire de périphériques dans le menu Périphériques et cliquez sur l'onglet Client. Vous pouvez ajouter, modifier ou supprimer des hôtes sous l'onglet Client. Ajoutez un hôte en cliquant sur le bouton Ajouter. Donnez un nom d'hôte & #160; / adresse IP sur le serveur dans le champ Hôte et donnez le numéro de port obtenu de la machine serveur dans l'étape 1.
Client INDI
Après que vous aurez ajouté un hôte, cliquez avec le bouton droit sur l'hôte à connecter ou déconnecter. Si une connexion est établie, vous pouvez contrôler le télescope depuis la Carte du ciel ou le panneau de contrôle INDI exactement comme décrit dans la section local & #160; / serveur. c'est aussi facile que ça.
Lancement d'un serveur INDI depuis la ligne de commande
Comme & kstars; vous permet de déployer un serveur INDI, vous pouvez lancer un serveur INDI depuis la ligne de commande.
Comme INDI est indépendant du composant d'arrière-plan, vous pouvez lancer un serveur INDI sur un hôte sans KStars. INDI peut être compilé séparément pour fonctionner sur des hôtes distants. De plus, les pilotes de périphériques journalisent des messages dans stderr et cela peut être utile pour les situations de recherche d'erreur. La syntaxe pour le serveur INDI est la suivante & #160;:
$indiserver [options] [driver...]
Options & #160;:
-l d & #160;: journalise les messages du pilote dans d/ YYYY-MM-DD. islog
-m m & #160;: tue le client s'il utilise plus que la valeur en Mo données après. La valeur par défaut est 10
-p p & #160;: port IP alternatif, 7624 par défaut
-v & #160;: affiche les événements des touches, pas de traffic
-vv & #160;: -v plus le contenu des messages
-vvv & #160;: -vv plus le xml complet
driver: exécutable ou device@host[: port]
Par exemple, si vous voulez démarrer un serveur INDI gérant un pilote LX200 GPS et écouter les connexions sur le port 8000, vous devez lancer la commande suivante & #160;:
$indiserver -p 8000 lx200gps
Sécurisation des opérations distantes
Supposons que nous voulions lancer un indiserver avec les pilotes INDI sur une machine distante, machine_distante, et les connecter à & kstars; qui fonctionne sur la machine locale.
Depuis la machine locale, connectez -vous sur la machine distante machine_distante en saisissant & #160;:
$ssh -L local_port & #160;: remote_host & #160;: remote_port
Ceci lie le local_port de la machine locale au remote_port du remote_host. Après connexion, exécutez inidiserver sur la machine distante & #160;:
$indiserver -p remote_port [driver...]
De retour sur la machine locale, lancez & kstars;, puis ouvrez le Gestionnaire de périphériques et ajoutez un hôte sous l'onglet Client. L'hôte doit être localhost (habituellement 127.0.0.1) et le numéro de port doit être le local_port utilisé dans les étapes ci-dessus. Cliquez avec le bouton droit sur l'hôte et sélectionnez Connecter dans le menu contextuel. & kstars; se connectera au serveur INDI distant en sécurité. Les informations d'hôte seront enregistrées pour les sessions futures.
Foire aux questions d' INDI
FAQ
Qu'est INDI & #160;?
INDI est le protocole de contrôle Instrument-Neutral-Distributed-Interface développé par Elwood C. Downey du ClearSky Institute. & kstars; emploie des pilotes de périphériques qui sont compatibles avec le protocole INDI. INDI a beaucoup d'avantages, y compris le couplage non lié entre les périphériques et les pilotes logiciels. Les clients qui utilisent les pilotes de périphériques (comme & kstars;) sont complètement ignorants des possibilités du matériel. En fonctionnement, & kstars; communique avec les pilotes de périphériques et construit une interface graphique complètement dynamique utilisant les services fournis par le matériel. De ce fait, les nouveaux pilotes de périphériques peuvent être écrits ou mis à jour, et KStars peut en tirer avantage sans changement du côté client.
Comptez -vous gérer plus de périphériques & #160;?
Oui. Nous comptons gérer la plupart des caméras CCD et viseurs et étendre la gestion pour les télescopes. Si vous vouliez gérer un matériel particulier, veuillez envoyer un courrier électronique à indi-devel@lists. sourceforge. net
Quelles opérations KStars fournit -il pour contrôler le télescope & #160;?
Cela dépend du télescope précis que vous utilisez, mais le trois opérations minimales sont & #160;: Slew, Suivre et Sync,
Quelle est exactement la différence entre Rotation, Suivre et Sync & #160;?
La commande Rotation ordonne au télescope de se déplacer vers une cible particulière, et, une fois que le télescope a atteint sa cible, le télescope continue à suivre la cible à une vitesse sidérale (cad; la vitesse à laquelle l'étoile se déplace dans le ciel). Ceci fonctionne bien pour les étoiles, les objets Messier, et à peu près tout hors du système solaire. Mais les objets du système solaire voyagent différemment à travers le ciel, et le télescope doit suivre les objets comme ils bougent.
Pour cela, vous avez besoin d'effectuer une commande de suivi, si vous voulez suivre un objet avec un mouvement non sidéral. D'une autre manière, sync sert à synchroniser les coordonnées internes du télescope avec un objet que vous sélectionnez.
Puis -je contrôler mon télescope à distance & #160;?
Oui. Vous pouvez démarrer un serveur INDI sur la machine connectée à votre télescope, et le serveur écoutera les requêtes des clients & kstars;. Une fois que vous aurez connecté, vous pouvez contrôler votre télescope directement depuis la carte du ciel. Cette procédure est décrite en détail dans la section Contrôle de périphérique distant.
Lorsque j'essaye de connecter, & kstars; rapporte que le télescope n'est pas connecté au port série & #160; / USB. Que puis -je faire & #160;?
Ce message est déclenché lorsque & kstars; ne peut pas communiquer avec le télescope. Voici quelques choses que vous pouvez faire & #160;:
Vérifiez que vous avez à la fois les droits en lecture et en écriture pour le port auquel vous essayez de vous connecter.
Vérifiez la connexion du câble, assurez -vous qu'il est en bon état et testez -le avec d'autres applications.
Vérifiez l'alimentation de votre télescope, assurez -vous que le contact est mis et que le télescope reçoit assez d'énergie.
Déterminez le port correct dans le panneau de contrôle INDI sous le menu Périphériques. Le port par défaut est / dev/ ttyS0
Redémarrez & kstars; et réessayez.
& kstars; rapporte que le télescope est en ligne et prêt, mais je ne peux pas trouver la croix du télescope. Où est -elle & #160;?
& kstars; trouve les coordonnées AD et Déc du télescope en connexion. Si votre alignement a été effectué correctement, vous pouvez voir la croix près de votre cible dans la carte du ciel. Cependant, les coordonnées AD et Déc fournies par le télescope peuvent être incorrectes (même sous l'horizon) et vous avez besoin de synchroniser votre télescope vers votre cible courante. Vous pouvez utiliser le menu du clic droit pour centrer et suivre la croix du télescope dans la carte du ciel.
Le télescope se déplace d'une manière erratique ou pas du tout. Que puis -je faire & #160;?
Ce comportement est la plupart du temps dû à des réglages incorrects. Veuillez vérifier la liste suivante & #160;:
Le télescope est -il aligné & #160;?
Le mode d'alignement du télescope est -il correct & #160;? Utilisez le panneau de contrôle INDI pour le vérifier et changez ces réglages (Alt & #160; / Az, Polar, Land).
Les réglages d'heure et date du télescope sont -ils corrects & #160;?
Les réglages de latitude et de longitude du télescope sont -ils corrects & #160;?
Le calage UTC du télescope est -il correct & #160;?
Les axes d'AD et de Déc du télescope sont -ils bien verrouillés & #160;?
Le réglage d'inverseur N & #160; / S de télescope (lorsque applicable) est -il correctement effectué pour votre hémisphère & #160;?
Le câble entre le télescope et l'ordinateur est -il en bon état & #160;?
Si vous pensez que tous les réglages sont corrects, mais que le télescope continue à bouger n'importe comment ou pas du tout, veuillez envoyer un rapport à indi-devel@lists. sourceforge. net