# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Création de tables de pilote de données
/text/scalc/guide/datapilot_createtable.xhp
Tables de Pilote de données
Pilote de données, fonction;appel et application
Création de tables de pilote de données
Sélectionnez la plage de données d'une table, en-têtes de ligne et de colonne inclus.
Données - Pilote de données - Activer
.
La boîte de dialogue
Sélection de la source
s'ouvre.
Sélectionnez l'option
Sélection active
et confirmez votre choix en cliquant sur
OK
.
Les en-têtes de la table apparaissent sous forme de boutons dans la boîte de dialogue
Pilote de données
.
Faites glisser et déposez ces boutons jusqu'aux zones de mise en page " Champs de la page " , " Champs de colonne " , " Champs de ligne " et " Champs de données " .
Faites glisser les boutons de votre choix vers l'une des quatre zones.
Champs de la page
afin de créer un bouton et une zone de liste qui apparaîtront au-dessus de la table générée par le pilote de données.
Vous pouvez utiliser la zone de liste pour filtrer la table du pilote de données sur la base du contenu de l'élément sélectionné.
En effectuant un glisser-déposer à l'intérieur de la table générée par le pilote de données, vous pourrez utiliser un autre champ de page comme filtre.
Champs de données
, une légende lui est associée et la formule utilisée pour le calcul des données y figure.
Champs de données
, la boîte de dialogue
Champ de données
s'ouvre.
Champ de données
pour sélectionner les calculs qui doivent être utilisés sur les données.
Pour faire une sélection multiple, appuyez sur la touche
Commande
Ctrl
pendant que vous cliquez sur le calcul souhaité.
Vous pouvez modifier l'ordre des boutons en les déplaçant à tout moment dans la zone de mise en page à l'aide de la souris.
Pour retirer un bouton de la zone de mise en page, faites-le glisser à l'aide de la souris sur son emplacement d'origine.
Ligne
ou
Colonne
ouvre la boîte de dialogue
Champ de données
.
Celle-ci permet de décider si et comment
%PRODUCTNAME
doit calculer et afficher les sous-totaux.
Filtre
ou un bouton de la page pour chaque champ de données que vous avez déposé dans la zone
Champs de la page
.
La table du pilote de données est insérée plus bas.