# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Auto
Impossible de trouver l'exécutable « & #160; %1 & #160; ».
%1 version %2 est trop ancienne.
Utilisation de %1 %2 - Copyright (C) %3
Impossible de créer le dossier « & #160; %1 & #160; ».
Nom de fichier non valable & #160;: « & #160; %1 & #160; »
Encodage du titre %1 depuis le DVD vidéo %2
Codec vidéo non valable & #160;: « & #160; %1 & #160; »
Codec audio non valable & #160;: « & #160; %1 & #160; »
Ajustement de l'image du titre %1 en %2x%3
Impossible de lancer le programme « & #160; %1 & #160; ».
Encodage en une seule passe
Encodage en deux passes & #160;: première passe
Encodage en deux passes & #160;: seconde passe
Suppression du fichier vidéo incomplet « & #160; %1 & #160; »
Le programme « & #160; %1 & #160; » a retourné une erreur inconnue (code %2).
Veuillez envoyer un courrier électronique à l'auteur avec les erreurs.
Échec de l'exécution de « & #160; %1 & #160; ».
Veuillez consulter les erreurs de débogage pour plus de détails.
AC3 (Stéréo)
AC3 (Pass-through)
MPEG1 Layer III
MPEG4 (FFMPEG)
XviD
FFmpeg est un projet opensource qui a pour but de prendre en charge la plupart des codecs audio et vidéo utilisés aujourd'hui. Le sous-projet libavcodec fournit une solution de base pour les lecteurs multimédia comme xine ou mplayer.
FFmpeg fournit une implémentation de l'encodage MPEG-4 qui produit des résultats de hautes qualités.
XviD est un projet opensource fournissant un codec vidéo MEPG-4. XviD a été créé par un groupe de programmeurs volontaires après la fermeture des sources de OpenDivX en juillet 2001.
XviD permet la configuration avancée du MEPG-4 tel que les b-frames, la compensation des pixels de type « & #160; quater & #160; » et « & #160; global & #160; », les masques de « & #160; lumi & #160; », la quantification de « & #160; treillis & #160; », le H.263, le MPEG et les matrices de quantification personnalisées.
XviD est un concurrent du DivX (XviD signifie DivX, à l'envers). Alors que DivX est un logiciel dont les sources sont fermées et ne fonction que sous Windows, Mac OS et Linux, XviD est un logiciel dont les sources sont ouvertes et peut, potentiellement, fonctionner sur n'importe quelle plate-forme.
(Description issue de l'article Wikipédia)
AC3, le meilleur des Dolby Digital, est un standard de ATSC A/ 52. Il contient 6 canaux sonores.
Avec cette option, K3b créera un flux audio Dolby Digital stéréo sur deux canaux.
Avec cette option, K3b utilisera le flux audio Dolby Digital extrait des sources du DVD sans le modifier.
Utiliser cette option pour préserver le canal de son 5.1 depuis le DVD.
MPEG1 Layer III est meilleur que le MP3 et est le plus utilisé lorsque l'on ne veut pas perdre trop en qualité.
Avec cette configuration, K3b créera un canal audio stéréo MPEG1 Layer III.
Impossible d'écrire le média %1 en utilisant %2. Retour à l'application par défaut.
Les pistes dont la taille est inférieure à 4 secondes violent le standard « & #160; Book Red & #160; ».
Le mode « & #160; réécriture & #160; » n'est pas utilisable avec un média du type DVD-R.
La gravure « & #160; à la volée & #160; » n'est pas gérée par le programme « & #160; cdrecord & #160; » en version < 2.01a13.
Le programme « & #160; cdrecord & #160; » en version %1 ne gère pas la gravure de CD au format « & #160; CD-Texte & #160; ».
Il n'est pas possible de graver le CD-Texte en mode « & #160; piste à piste & #160; » (TAO).
Votre graveur (%1 %2) ne gère pas le mode utilisant les « & #160; flux incrémentaux & #160; » avec le média %3. Il ne sera pas possible de graver des média dans le mode multi-session. Voulez -vous continuer malgré tout & #160;?
Pas de flux incrémentaux
Les DVD+R(W) ne permettent pas la simulation de gravure. Voulez -vous réellement continuer & #160;? (le média sera réellement gravé)
Aucune simulation de gravure avec les média du type DVD+R(W)
Votre graveur (%1 %2) ne gère pas la simulation de gravure avec des média du type DVD-R(W). Voulez -vous réellement continuer & #160;? Le média sera réellement gravé.
Aucune simulation de gravure avec les DVD-R(W)
Certain graveurs ne gèrent pas les CD multi-session avec le mode « & #160; disque à disque & #160; ».
Gravure du %1 dans le mode « & #160; disque à disque & #160; ».
Gravure du %1 dans le mode « & #160; disque à disque & #160; ».
Gravure du %1 dans le mode « & #160; disque à disque & #160; ».
Gravure du CD multisession.
Graver le disque en mode « & #160; disque à disque & #160; » (DAO)
Gravure du %1 dans le mode « & #160; disque à disque & #160; ».
Construction du système de fichiers « & #160; ISO-9660 & #160; » sur le DVD+RW.
Construction du système de fichiers « & #160; ISO-9660 & #160; » sur le DVD-RW avec le mode « & #160; réécriture & #160; » restreint.
Gravure du CD multisession.
Gravure du DVD+R double couche.
Lecture de la session %1
Gravure du DVD-RW dans le mode « & #160; réécriture & #160; »
Gravure du DVD+R double couche.
Gravure de %1.
Gravure du %1 dans le mode « & #160; disque à disque & #160; ».
Gravure du %1 dans le mode séquentiel.
Gravure du fichier audio au format « & #160; CUE & #160; »
L'analyse du fichier audio a échoué. Fichier corrompu & #160;?
Analyse du fichier audio
Analyse de %1
Impossible de gérer « & #160; %1 & #160; » & #160;; format non reconnu.
Fichier audio au format « & #160; CUE & #160; » non valable & #160;: « & #160; %1 & #160; »
Formatage du CD-RW
Lors de l'effacement d'un CD-RW, aucune information d'avancement n'est disponible.
Veuillez insérer un CD réinscriptible dans le périphérique%1 %2 (%3).
Erreur pendant l' effacement
Désolé, la prise en charge des erreurs n'est pas encore implantée.
Formatage rapide
Il est nécessaire de recharger le média pour retourner à un état correct.
Impossible de déterminer la taille du système de fichiers « & #160; ISO-9660 & #160; ».
aucune piste ajoutée
Erreur interne & #160;: initialisation incorrecte du processus de vérification (%1)
Vérification du média
Veuillez recharger le média et appuyer sur « & #160; Ok & #160; »
Rechargement du média
impossible de trouver le numéro de piste spécifié sur le média
Vérification de la piste %1
Les données écrites sur la piste %1 sont différentes des données originales.
Les données écrites ont été vérifiées.
Formatage
Aucun périphérique sélectionné
Démontage du média
Veuillez insérer un DVD réinscriptible dans le périphérique %1 %2 (%3).
Vérification du média...
Vérification du média
Le formatage s'est terminée avec succès
Ne pas s'inquiéter si la progression du processus s'arrête avant 100 & #160;%.
Le formatage continuera en tâche de fond pendant la gravure.
Le programme « & #160; %1 & #160; » ne s'est pas terminé correctement.
Éjection du média...
Impossible d'éjecter le média.
Impossible de déterminer l'état du média.
%1 média(s) trouvé(s).
Aucun DVD réinscriptible n'a été trouvé. Impossible de formater le média.
Le reformatage du média « & #160; %1 & #160; » n'est pas nécessaire.
Les données peuvent être simplement écrasées.
Toujours forcer le formatage du média.
Il n'est pas recommandé de forcer le formatage des DVD+RW.
Après avoir formaté entre 10 et 20 fois le média, celui -ci risque d'être inutilisable.
Le média a été formaté dans le mode « & #160; %1 & #160; ».
Le média a été formaté dans le mode « & #160; %1 & #160; ».
Le disque est déjà vierge.
Formatage du DVD-RW dans le mode « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de déterminer l'état de formatage du DVD-RW.
Impossible de trouver le programme « & #160; %1 & #160; ».
Formatage
Préparation des données
Impossible de trouver le fichier image « & #160; %1 & #160; »
Vérification des données gravées
Vérification de la copie %1 sur %2
K3b n'a pas pu éjecter le média gravé. Merci de le faire manuellement.
Gravure de l' image
Gravure de la copie %1 sur %2
Attente d'un média
Simulation de la gravure de l'image ISO9660
Gravure de l'image ISO9660
Changement du type de démarrage du DVD
Attente d'un média
Veuillez insérer un DVD+R ou un DVD+RW vierge dans le lecteur %1 %2 (%3).
Type modifié avec succès
Éjection du DVD...
Impossible d'éjecter le média.
Impossible de changer le type sur un DVD non vierge.
Aucun DVD+R(W) n'a été trouvé.
Changement du type
Analyse du titre %1 du DVD vidéo %2
Analyse du chapitre %1 sur %2
Non prise en compte du dernier chapitre à cause de sa très courte durée.
Le programme « & #160; cdrecord & #160; » %1 ne gère pas le clonage.
Aucun périphérique sélectionné.
Le graveur de CD %1 (%2) ne gère pas le clonage.
Lecture de l'image clone
Gravure de la piste %1 & #160; / %2
Gravure du clone de la copie %1 avec succès.
Lecture du disque avec succès.
Échec lors de la lecture du disque en mode clone.
Erreur pendant la lecture du disque.
Simulation du clonage de la copie
Gravure de la copie %1
Suppression des fichiers images.
Création du fichier image clone
Simulation du clonage de l' image
Gravure de l'image clone
Simulation du clonage du CD
Clonage du CD
Vérification du média source
Attente du média source
Vérification du média source
K3b ne peut pas graver les CD contenant de multiples pistes de données.
Gravure du CD multisession.
Gravure du CD de données.
K3b ne peut copier que les CD en mode mixte CD-Extra.
Gravure du CD audio amélioré (CD-Extra).
Gravure du CD audio.
Le disque source est vide.
K3b a besoin du programme cdrecord 2.01a12 ou plus récent pour graver les pistes de données Mode2.
Vous ne devriez être capable de graver que la première session en mode raw. Continuer tout de même & #160;?
CD multisession
Gravure de la première session uniquement.
Impossible de déterminer l'espace libre dans le dossier temporaire « & #160; %1 & #160; ».
Espace libre insuffisant dans le dossier temporaire.
Démontage du média source
Impossible de lire TOC
Recherche CD-TEXT
CD-TEXT trouvé (%1 - %2).
CD-TEXT trouvé mais corrompu. On l'ignore.
Aucun CD-TEXT n'a été trouvé.
Interrogation Cddb
Une entrée Cddb a été trouvée (%1 - %2).
Aucune entrée Cddb n'a été trouvée.
Erreur Cddb (%1).
Des entrées CD-Texte (%1 - %2) et Cddb (%3 - %4) ont été trouvées. Laquelle doit être utilisée pour générer le CD-Texte du nouveau CD & #160;?
CD-Texte
utiliser les données du CD-Texte
Utiliser l'entrée Cddb
Préparation du processus de gravure...
L'emplacement spécifié vers le dossier temporaire n'est pas utilisable. Utilisation de celui par défaut.
Impossible de créer le dossier temporaire « & #160; %1 & #160; ».
Utilisation du dossier temporaire « & #160; %1 & #160; ».
Voulez -vous écraser « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Fichier existant
Écriture du fichier image dans « & #160; %1 & #160; ».
Lecture de la session %1
Lecture du média source
Lecture de la piste %1 sur %2
Simulation de la session %1
Gravure de la copie %1 (Session %2)
Gravure de la copie (Session %1)
Simulation
Gravure de la copie %1
Gravure de la copie
Lecture de la session %1 avec succès.
Lecture du disque source avec succès.
K3b n'a pas pu éjecter le disque source. Merci de le faire manuellement.
Erreur pendant la lecture de la session « & #160; %1 & #160; ».
Rechargement du média
K3b n'a pas pu éjecter le disque écrit. Merci de le faire manuellement.
Suppression des fichiers temporaires.
Gravure de la piste %1 sur %2
Création de l'image du CD
Simulation de la gravure du CD à la volée
Simulation de la gravure du CD
Gravure du CD à la volée
Gravure du CD
Impossible d'ouvrir le périphérique %1
Impossible d'ouvrir libdvdcss.
Récupération de toutes les clés CSS. Ceci peut prendre un certain temps.
Échec lors de la réception de toutes les clés CSS.
Échec lors du déchiffrage de la vidéo DVD.
Aucune prise en charge de la lecture des secteurs Mode2.
Type de secteur non géré.
Lecture avec la taille du secteur %1.
Impossible d'ouvrir « & #160; %1 & #160; » en écriture.
Erreur pendant la lecture du secteur « & #160; %1 & #160; ».
Problème pendant la lecture. Nouvel essai depuis le secteur %1.
L'erreur de lecture dans le secteur %1 a été ignorée.
Écriture de l'image binaire
Gravure de l'image cue/ bin
Utilisation de readcd %1 au lieu de la version par défaut pour la prise en charge du clonage.
Impossible de trouver le programme « & #160; readcd & #160; » avec la prise en charge du clonage.
Écriture du fichier image dans « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de lancer le programme « & #160; readcd & #160; ».
Impossible de lire le disque source.
Nouvel essai depuis le secteur %1.
Erreur non corrigé dans le secteur %1
Erreur corrigé dans le secteur %1
Le programme « & #160; %1 & #160; » a retourné une erreur & #160;: %2
Readcd s'est interrompu anormalement.
K3b ne gère pas la gravure à la volée avec growisofs %1.
Désactivation de la gravure à la volée.
Aucun média source n'a été trouvé
DVD chiffré trouvé.
Impossible de copier les DVD chiffrés.
Le graveur ne gère pas la gravure des DVD double couches.
Le graveur ne gère pas la gravure des DVD double couches.
K3b ne gère pas la gravure multisession sur les média de type DVD ou Blu-ray.
K3b se base sur la taille sauvée dans l'en-tête ISO9660.
Ceci peut provoquer une gravure corrompue si la source a été créée avec un logiciel bogué.
K3b ne gère pas la copie DVD-RAM.
Type de média non géré.
Lecture du média source.
Création de l' image
Simulation de la gravure
Gravure de la copie %1
Gravure de la copie
Lecture du média source accomplie avec succès.
K3b n'a pas pu éjecter le média source. Merci de le faire manuellement.
Succès de la gravure de la copie %1.
Vérification de la copie %1
Vérification de la copie
Type de média non géré & #160;: %1
Les DVD+R(W) ne permettent pas la simulation de gravure. Voulez -vous réellement continuer & #160;? (le média sera réellement gravé)
Aucune simulation de gravure avec les média du type DVD+R(W)
Gravure du DVD
Le paramétrage de K3b concernant le mode de gravure est ignoré pour les média du type DVD+R(W).
Gravure du DVD-RW dans le mode « & #160; disque à disque & #160; ».
Gravure du DVD-RW dans le mode séquentiel.
Gravure du DVD
Fichier image « & #160; %1 & #160; » supprimé
Création de l' image
Gravure du DVD/ disque Blu-Ray à la volée
Copie du DVD/ disque Blu-Ray
Impossible de charger libcdparanoia.
Erreur pendant l'initialisation du décodage des pistes audio.
Erreur irrémédiable pendant le décodage de la piste « & #160; %1 & #160; ».
Analyse du média...
Le disque a été effacé avec succès. Veuillez recharger le disque.
K3b n'a pas pu effacer le disque.
Recherche CDDB
Sélection du périphérique
Veuillez choisir un périphérique & #160;:
CD audio
CD mixte
DVD vidéo
CD Vidéo
Données multi-session %1
Données complètes %1
Aucune information sur le média
Aucun média présent
Média %1 vide
Média multi-session %1
Média complet %1
Espace libre & #160;: %1
Capacité & #160;: %1
Veuillez insérer un CD réinscriptible dans le périphérique%1 %2 (%3).
Veuillez insérer un DVD+R ou un DVD+RW vierge dans le lecteur %1 %2 (%3).
Veuillez insérer un DVD+R ou un DVD+RW vierge dans le lecteur %1 %2 (%3).
Veuillez insérer un DVD+R ou un DVD+RW vierge dans le lecteur %1 %2 (%3).
Veuillez insérer un DVD+R ou un DVD+RW vierge dans le lecteur %1 %2 (%3).
Veuillez insérer un CD réinscriptible dans le périphérique%1 %2 (%3).
Veuillez insérer le disque audio %1%2
Veuillez insérer un DVD réinscriptible dans le périphérique %1 %2 (%3).
Veuillez insérer un DVD+R ou un DVD+RW vierge dans le lecteur %1 %2 (%3).
Veuillez insérer un CD réinscriptible dans le périphérique%1 %2 (%3).
Veuillez insérer le disque audio %1%2
Veuillez insérer un DVD+R ou un DVD+RW vierge dans le lecteur %1 %2 (%3).
Le disque est soit plein, soit non multisession.
Veuillez insérer un DVD+R ou un DVD+RW vierge dans le lecteur %1 %2 (%3).
Veuillez insérer un DVD+R ou un DVD+RW vierge dans le lecteur %1 %2 (%3).
Veuillez insérer un DVD+R ou un DVD+RW vierge dans le lecteur %1 %2 (%3).
Le disque est soit plein, soit non multisession.
Veuillez insérer un CD réinscriptible dans le périphérique%1 %2 (%3).
Le disque est soit plein, soit non multisession.
Veuillez insérer un DVD+R ou un DVD+RW vierge dans le lecteur %1 %2 (%3).
Veuillez insérer un DVD+R ou un DVD+RW vierge dans le lecteur %1 %2 (%3).
Veuillez insérer un DVD+R ou un DVD+RW vierge dans le lecteur %1 %2 (%3).
Veuillez insérer un CD réinscriptible dans le périphérique%1 %2 (%3).
Veuillez insérer un CD réinscriptible dans le périphérique%1 %2 (%3).
Veuillez insérer un CD réinscriptible dans le périphérique%1 %2 (%3).
Veuillez insérer un CD réinscriptible dans le périphérique%1 %2 (%3).
Veuillez insérer un CD réinscriptible dans le périphérique%1 %2 (%3).
Veuillez insérer un CD réinscriptible dans le périphérique%1 %2 (%3).
Veuillez insérer le disque audio %1%2
Veuillez insérer un DVD réinscriptible dans le périphérique %1 %2 (%3).
Veuillez insérer le disque audio %1%2
Veuillez insérer un CD réinscriptible dans le périphérique%1 %2 (%3).
Veuillez insérer le disque audio %1%2
Veuillez insérer un CD réinscriptible dans le périphérique%1 %2 (%3).
Veuillez insérer le disque audio %1%2
Veuillez insérer un CD réinscriptible dans le périphérique%1 %2 (%3).
Veuillez insérer le disque audio %1%2
Impossible de trouver le fichier « & #160; %1 & #160; »
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; »
Erreur pendant la lecture du fichier « & #160; %1 & #160; »
Simuler
Si cette option est cochée, K3b exécutera toutes les étapes de la gravure avec le laser éteint. Ceci est utile pour tester, par exemple, une vitesse de gravure importante ou la possibilité pour le système de graver « & #160; à la volée & #160; ». Attention & #160;: la gravure de DVD+R(W) ne gère pas le mode simulation.
Simuler uniquement le processus de gravure
Mode « & #160; disque à disque & #160; » (DAO)
Si cette option est cochée, K3b gravera le CD en mode « & #160; disque à disque & #160; » (DAO) au lieu du mode « & #160; piste à piste & #160; » (TAO). Il est toujours recommandé d'utiliser le mode « & #160; disque à disque & #160; » quand cela est possible. Attention & #160;: Les espaces de transition qui ont une longueur différente de 2 secondes ne sont gérés qu'avec le mode « & #160; disque à disque & #160; ».
Graver le disque en mode « & #160; disque à disque & #160; » (DAO)
Utiliser le « & #160; Burnfree & #160; »
Activer le mode « & #160; Burnfree & #160; » pour éviter les problèmes liés au vidage de la mémoire tampon
Si cette option est cochée, K3b activera l'option Burnfree (ou pour certains graveurs, l'option Just Link). C'est une fonctionnalité du graveur qui permet d'éviter les problèmes liés au vidage de la mémoire tampon. Sans le Burnfree, si le graveur ne reçoit pas assez de données pendant la gravure, un vidage de la mémoire tampon peut se produire car le graveur nécessite un débit constant de données. Avec le Burnfree, le graveur marque la position courante du faisceau laser et peut y revenir lorsque le tampon est à nouveau plein. Cette technique peut cependant produire de petits craquements sur le CD, particulièrement sur les CD audio. Il est grandement recommandé de choisir une vitesse de gravure adaptée pour éviter l'usage du Burnfree, notamment pour les CD Audio. Burnfree était anciennement appelé Burnproof, mais cette fonctionnalité a été renommée quand elle a été intégrée au standard MMC.
Créer seulement une image
Si cette option est activée, K3b créera seulement une image et ne la gravera pas. L'image pourra être gravée plus tard sur un CD ou un DVD avec les logiciels de gravure les plus courants (incluant K3b bien sûr).
Créer seulement une image
Créer une image
Si cette option est activée, K3b créera une image avant de graver les fichiers sur le CD/ DVD. Sinon, les données seront gravées à la volée, c'est-à-dire qu'aucune image intermédiaire ne sera créée. Attention & #160;: Bien que la gravure à-la-volée devrait fonctionner sur la plupart des systèmes, assurez -vous que les données sont envoyées assez rapidement au graveur.
Il est recommandé de faire tout d'abord une simulation de gravure.
Mettre les données à graver en cache sur le disque dur
Supprimer le fichier image
Si cette option est activée, K3b supprimera les images créées après la fin de la gravure. Désactivez -la si vous voulez conserver les images de vos CD.
Supprimer les images du disque une fois terminé
Gravure « & #160; à la volée & #160; »
Si cette option est activée, K3b ne créera pas une image au préalable mais gravera les fichiers directement sur le CD ou le DVD. Attention & #160;: Bien que cela devrait marcher sur la plupart des systèmes, assurez -vous que les données sont envoyées assez rapidement au graveur.
Graver les fichiers sur le CD & #160; / DVD sans créer d' image
Graver le CD-Texte
Créer des entrées pour le CD-Texte
Si cette option est cochée, K3b utilisera de l'espace inutilisé sur le CD audio pour stocker des informations additionnelles, comme le nom de l'artiste ou le titre du CD. Le format « & #160; CD-Texte & #160; » est une extension du format CD audio standard introduite par Sony. Le format « & #160; CD-Texte & #160; » ne sera utilisable que sur les lecteurs CD qui gèrent cette extension (la plupart des lecteurs CD). Puisque le format « & #160; CD-Texte & #160; » est une amélioration du CD audio, il ne fonctionnera pas sur tous les lecteurs CD, mais ce n'est pas une mauvaise idée de l'activer (si vous spécifiez les données).
Paramètre le niveau de paranoïa pour la lecture de CD audio
Paramètre le mode de correction apporté lors de l'extraction numérique des pistes audio.0 & #160;: pas de vérification, les données sont copiées directement sur le disque.1 & #160;: effectue un recouvrement des données.2 & #160;: identique à 1 mais avec un contrôle des données audio supplémentaire.3 & #160;: identique à 2 mais avec une détection des grésillements. Plus le niveau est important et plus la vitesse d'extraction est réduite.
Commencer un CD multisession
Ne pas fermer le disque afin de pouvoir ajouter des sessions dans le futur
Si cette option est activée, K3b ne fermera pas le CD, et il écrira simplement une table des matières temporaire (TOC). Cela permet d'ajouter plus tard des sessions supplémentaires au CD.
Ajustement des volumes sonores
Ajuster le niveau sonore de toutes les pistes
Si cette option est activée, K3b ajustera le volume sonore de toutes les pistes à un niveau homogène. Cette opération est utile pour créer des mixages avec des enregistrements audios issus de sources différentes. Attention & #160;: K3b ne gère pas encore l'ajustement du volume sonore avec le mode de gravure « & #160; à la volée & #160; ».
Vérifier la gravure
Vérification des données gravées avec les données originales
Si cette option est cochée, après une gravure réussie, K3b comparera les données originales avec les données gravées afin de vérifier si le disque a bien été gravé correctement.
Ignorer les erreurs de lecture
Ignorer les secteurs audio non lisibles
Si cette option est cochée et que K3b n'est pas capable de lire un secteur audio depuis le CD source, il sera remplacé par des zéros sur la copie résultante. Vu que les lecteurs de CD audio sont capables de gérer de petites erreurs dans les données, ce n'est pas un problème de laisser K3b ignorer des secteurs non lisibles.
Plusieurs entrées CDDB trouvées
K3b a trouvé plusieurs entrées CDDB différentes ou inexactes. Veuillez en choisir une. plugin type
Aucune configuration n'est disponible pour le module externe %1. plugin type
Une erreur inconnue est survenue.
CD audio
Déblocage du périphérique...
Impossible de déverrouiller le lecteur CD.
Éjection du média...
Les fichiers suivants n'ont pu être trouvés. Voulez -vous les effacer du projet et continuer sans les ajouter à l'image & #160;?
Attention
Effacer les fichiers manquants et continuer
Annulez et revenez en arrière
Merci d'ajouter d'abord des fichiers à votre projet.
Détermination de la vitesse de gravure maximale
Création des fichiers images audio dans %1
Création des fichiers images au format audio
Impossible de déterminer la vitesse maximale. Ignorée.
Gravure annulée.
Erreur pendant la création de l'image au format « & #160; ISO & #160; ».
Image au format « & #160; ISO & #160; » créée avec succès.
Impossible de fermer le plateau du périphérique
Erreur pendant le décodage des pistes audio.
Les images au format audio ont été créées avec succès.
Décodage de la piste audio %1 sur %2%3
Erreur d'entrée & #160; / sortie
Gravure de la piste %1 sur %2%3
Données au format « & #160; ISO-9660 & #160; »
Gravure de la piste %1 & #160; / %2 (%3)
Simulation de la seconde session
Gravure de la seconde session de la copie %1
Gravure de la seconde session
Simulation de la première session
Gravure de la première session de la copie %1
Gravure de la première session
Essayer de graver plus que la capacité officielle du disque
Les données ne sont pas adaptées au disque.
Création du fichier image
Création de l'image au format « & #160; ISO & #160; » dans « & #160; %1 & #160; »
Impossible d'ouvrir « & #160; %1 & #160; » en écriture
Suppression des fichiers temporaires.
Impossible de supprimer le fichier « & #160; %1 & #160; »
Il n'est pas possible de graver le CD-Texte en mode TAO. Essayez en DAO ou RAW.
Ajustement des volumes sonores
Gravure du CD audio amélioré
Gravure du CD en mode mixte
La calibration de la puissance du laser a échoué. Veuillez essayer une vitesse de gravure de « & #160; 1x & #160; ».
Veuillez essayer de nouveau en utilisant le mode de gravure « & #160; disque à disque & #160; ».
Effacement de la mémoire cache
Le vidage de la mémoire tampon peut prendre un certain temps.
Fermeture de la piste
Fermeture du disque
Fermeture de la session
Mise à jour du RMA
Gravure des données en fin de disque
La gravure des données en fin de disque peut être assez longue.
Suppression des références pour les données en fin de disque.
Modification du descripteur de volume au format « & #160; ISO-9660 & #160; »
Écriture des flux incrémentaux non disponible
Démarrage du mode DAO
Vitesse de gravure & #160;: %1 ko/ s (%2 x)
K3b a détecté un problème avec le média.
Veuillez essayer une autre marque de média, en préférant celles que le fabricant de votre graveur recommande.
Signalez le problème s'il persiste.
Les données n'étaient pas adaptées au disque.
Impossible de paramétrer la vitesse de gravure
Veuillez réessayer, en ignorant le réglage de la vitesse.
Échec de la calibration de la puissance du laser.
Essayez d'ajouter « & #160; -use-the-force-luke=noopc & #160; » aux paramètres d'utilisation du programme growisofs dans la configuration de K3b.
Impossible d'allouer le buffer applicatif.
Cette erreur est survenue à cause de la limitation de ressource mémoire.
Ceci peut être résolu en utilisant la commande « & #160; ulimit -l unlimited & #160; »
... ou en abaissant la taille du buffer utilisée par le logiciel dans la configuration avancée de K3b.
Écriture de l' erreur
Erreur fatale au démarrage & #160;: %1
Avertissement lors de la sortie du programme & #160;: (1)
Le programme « & #160; mkisofs & #160; » peut ne pas fonctionner dans certains cas.
Erreur fatale pendant la gravure & #160;: %1
Recherche de la session précédente
Impossible d'ouvrir le système de fichiers Iso9660 dans « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de trouver les fichiers suivants & #160;:
Non trouvé
Impossible de lire les fichiers suivants & #160;:
Aucun droit en lecture
De la session précédente
Fichier catalogue au format « & #160; El Torito & #160; » pour l'amorçage du CD
Fichier catalogue pour l'amorçage du CD
Recherche de la session précédente
Impossible de déterminer la prochaine adresse d'écriture.
Impossible de lancer le programme « & #160; %1 & #160; »
Impossible d'analyser les informations concernant les multi-session du disque.
Le disque est soit plein, soit non multisession.
Impossible de trouver l'exécutable « & #160; mkisofs & #160; ».
Erreur de lecture du fichier « & #160; %1 & #160; »
Le programme « & #160; mkisofs & #160; » utilisé ne gère pas les grands fichiers.
Les fichiers plus grands que 2 Go ne sont pas gérés.
Un nom de fichier dont l'encodage de caractères n'est pas valable a été rencontré & #160;: %1
Ceci peut être causé par une mise à jour du système qui a modifiée le jeu local d'encodage des caractères.
Vous devriez utiliser convmv (http: / /j3e. de/ linux/ convmv/) pour résoudre l'encodage du nom du fichier.
L'image de démarrage a une taille non valable.
L'image de démarrage contient plusieurs partitions...
Une image de démarrage de disque dur doit contenir une seule partition.
Projet de données K3b
En raison d'un bogue dans le programme « & #160; mkisofs & #160; » version < = 1.15a40, K3b ne peut pas accepter les fichiers qui contiennent plus d'un caractère « & #160;\\ & #160; » & #160;:
Impossible de déterminer la taille définitive du fichier image.
Aucun nom de volume n'a été spécifié. K3b utilisera les valeurs par défaut.
Des fichiers plus lourds que 4 Go ont été trouvés. K3b a besoin d'au moins %1 pour continuer.
Fichiers supérieurs à 2 Go trouvés. Ces fichiers ne seront accessibles uniquement en étant montés en « & #160; UDF & #160; ».
Activation de l'extension « & #160; UDF & #160; ».
Niveau de l'ISO défini à 3 pour prendre en charge des fichiers plus lourds que 4 Go.
Impossible de suivre le lien %1 vers le fichier inexistant %2. Il sera ignoré...
Le lien %1 vers le dossier %2 a été ignoré. K3b n'est pas capable de suivre les liens vers les dossiers.
Impossible de trouver le fichier %1. Il sera ignoré...
Impossible de lire le fichier %1. Il sera ignoré...
Échec lors de l'enregistrement du fichier image %1
Impossible d'écrire un fichier temporaire
Aucun fichier à graver.
%1 renommé en %2
Certains noms de fichiers doivent être raccourcis en raison de la limitation à %1 caractères des extensions Joliet. Si les extensions Joliet sont désactivées, les noms de fichiers n'ont pas à être limités mais les noms de fichiers longs ne seront pas disponibles sous les systèmes Windows.
Noms de fichiers raccourcis
Désactivation des extensions Joliet
Les extensions Joliet (qui sont nécessaires pour les noms de fichiers longs sous les systèmes Windows) limitent la longueur du descripteur de volume (le nom du système de fichiers) à %1 caractères. Le descripteur sélectionné « & #160; %2 & #160; » est plus long que cette limite. Voulez -vous que K3b le tronque ou voulez -vous revenir en arrière afin d'effectuer une modification manuelle & #160;?
Tronquez le descripteur de volume dans l'arbre Joliet
K3b n'est pas capable de suivre les liens symboliques une fois qu'ils sont dans le projet. Voulez -vous continuer sans écrire les liens symboliques sur l'image & #160;?
Ignorer les lignes symboliques sur les dossiers
Image au format « & #160; El Torito & #160; » pour l'amorçage de CD
Création du fichier image
Piste 1 sur 1
Création du fichier image dans « & #160; %1 & #160; »
Image créée avec succès dans « & #160; %1 & #160; »
Erreur pendant la création de l'image au format « & #160; ISO & #160; »
Gravure
Erreur interne & #160;: aucun type de média ne correspond. Ce projet ne peut être gravé.
Attente d'un média
Gravure de %1
Impossible de déterminer le mode de gravure de données de la dernière piste du CD. K3b utilisera les paramètres par défaut.
Le paramétrage de K3b concernant le mode de gravure est ignoré pour les média du type DVD+R(W).
Construction du système de fichiers « & #160; ISO-9660 & #160; » sur le DVD+RW.
Création du fichier image
Gravure du projet de CD de données
Gravure du projet de CD multisession
Système de fichiers « & #160; ISO-9660 & #160; » (taille & #160;: %1)
Le programme « & #160; growisofs & #160; » en version %1 est trop ancien. K3b a besoin de la version 5.10 au minimum.
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; ».
Lancement de la simulation...
Lancement de la gravure...
Gravure des données
Vitesse moyenne de gravure & #160;: %1 ko/ s (%2 x)
La simulation s'est terminée avec succès
La gravure s'est terminée avec succès
Impossible de trouver une installation valable de eMovix.
défaut
aucun
Gravure du projet eMovix
Gravure du projet eMovix (%1)
Saisissez le nouveau nom du fichier
Un fichier existe déjà avec ce nom. Veuillez saisir un nouveau nom & #160;:
Impossible de renommer le fichier de sous-titres. Le fichier nommé « & #160; %1 & #160; » existe déjà.
Le fichier %1 est vide.
Cela semble être un flux vidéo simple, mais un programme gérant les flux multiplexés est requis.
Cela semble être un flux vidéo simple, mais un programme gérant les flux multiplexés est requis.
Cela semble être un en-tête RIFF, mais un programme gérant les flux multiplexés pleins est requis.
n/ c
Composant
Non précisé
%1 Hz
original
dupliquer
Image animée
Image fixe
Couche %1
Inconnu
non valable
stéréo
stéréo jointe
double canaux
canal simple
son surround
Suppression du fichier binaire « & #160; %1 & #160; »
Suppression du fichier au format « & #160; CUE & #160; » & #160;: %1
Impossible d'écrire correctement le fichier XML.
Création des fichiers images
Création des fichiers au format « & #160; CUE & #160; / BIN & #160; »...
Pour créer des CD vidéo, vous devez installer la version %1 de VCDImager.
Vous trouverez ce programme sur les média de votre distribution, ou vous pouvez le télécharger sur « & #160; http: / /www. vcdimager. org & #160; »
L'exécutable %1 est trop vieux, la version %2, ou toute version ultérieure est requise.
Analyse du fichier vidéo %1 & #160; / %2 (« & #160; %3 & #160; »)
Création de l'image pour la piste « & #160; %1 & #160; »
Fichiers au format « & #160; CUE & #160; / BIN & #160; » créés avec succès.
Gravure de la copie %1 sur %2
Au moins un des champs BCD est en dehors de la plage autorisée pour %1.
À partir de maintenant, les erreurs des informations de consultation rapide ne seront plus signalées.
Tentez d'activer l'option « & #160; Mise à jour des informations de consultation rapide du média & #160; », si ce n'est pas déjà fait.
Le pts de APS semble défectueux (pts actuel %1, dernier pts vu %2).
Application ignorée
Mauvais paquet au paquet #%1 (offset du flux d'octet %2)
Les prochains %1 octets du flux seront ignorés.
Gravure du CD Vidéo (version 1.1)
Gravure du CD Vidéo (version 2.0)
Gravure du Super CD Vidéo
Gravure du CD Vidéo Haute Qualité
Gravure du CD Vidéo
VCD
K3b créera une image %1 à partir de fichiers MPEG, mais ces fichiers doivent déjà être adaptés au format %1. K3b n'effectuera aucun ré-échantillonnage des fichiers MPEG.
Information
SVCD
Nota & #160;: l'utilisation du format MPEG-2 avec les VCD n'est pas gérée par certains lecteurs de DVD.
Forcer le format VCD
Ne pas forcer le format VCD
Vous ne pouvez pas mixer des fichiers vidéo au format MPEG-1 et au format MPEG-2. Veuillez démarrer un nouveau projet pour ce type de fichiers. Le ré-échantillonnage n'est pas encore implanté dans K3b.
Mauvais type de fichier pour ce projet.
PBC (contrôle interactif de lecture) activé. Les lecteurs vidéos ne pourront atteindre « & #160; Segments & #160; » (Images persistantes MPEG) sans le contrôle interactif de lecture.
Seuls les fichiers vidéos au format MPEG-1 et MPEG-2 sont gérés.
Mauvais format de fichier
Impossible de trouver le programme pour l'ajustement du volume sonore.
Impossible de démarrer la normalisation.
Le volume sonore de la piste %1 est déjà ajusté.
Ajustement du niveau sonore de la piste %1 & #160; / %2
Calcul du niveau sonore de la piste %1 & #160; / %2
Le volume sonore de toutes les pistes a été ajusté avec succès.
Erreur pendant l'ajustement du volume sonore des pistes.
Impossible de gravée à la volée avec ces sources audio.
Création des fichiers images dans « & #160; %1 & #160; »
Toutes les pistes ont été décodées avec succès
Erreur IO. Il est très probable qu'il n'y aie pas assez de place sur le disque dur.
Gravure du CD audio
Blanc
Impossible de gérer les fichiers suivants car leurs formats ne sont pas pris en charge & #160;: Vous devez convertir manuellement ces fichiers audio en wav en utilisant une autre application prenant en charge le format audio actuel, puis ajouter ces fichiers wav au projet k3b.
Format non géré
Impossible de se déplacer dans la piste %1.
Erreur pendant le décodage de la piste « & #160; %1 & #160; ».
Veuillez insérer le disque audio %1%2
Piste de disque
Piste %1 du disque audio %2
Création de l'image du CD
La version %1 du programme « & #160; cdrecord & #160; » ne gère pas la gravure de Blu-ray.
Le graveur ne gère pas le mode « & #160; disque à disque & #160; » (DAO)
Le graveur ne gère pas l'écriture en « & #160; RAW & #160; ».
Le programme « & #160; cdrecord & #160; » ne gère pas la gravure de média au format %1.
Le graveur ne gère pas la régulation de la mémoire tampon (Burnfree)
Activer le forçage sur les opérations non sécurisées.
Impossible d'écrire un fichier temporaire
Le programme « & #160; cdrecord & #160; » %1 ne gère pas l '« & #160; overburning & #160; ».
Simulation %1 à une vitesse de %2 x...
Simulation %1 à une vitesse de %2 x...
Gravure %1 à une vitesse de %2 x...
Gravure %1 à une vitesse de %2 x...
Le mode « & #160; disque à disque & #160; » (DAO) n'est pas géré par le graveur
Veuillez choisir le mode « & #160; piste à piste & #160; » (TAO) et recommencer
Le mode « & #160; brut & #160; » (RAW) n'est pas géré par ce graveur
Erreur d'entrée & #160; / sortie. Erreur peu importante.
Rechargement du média requis
Option du programme « & #160; %1 & #160; » non valable & #160;: %2
Seule la session 1 sera dupliquée.
Impossible de fixer le disque.
Le média ou le graveur ne gère pas une vitesse de gravure de %1x
Utilisation d'une vitesse de gravure plus élevée à %1x
Utilisation d'une vitesse de gravure plus basse à %1x
Lancement de la gravure
Gravure de l'en-tête principal du disque
Gravure des données de fermeture du disque
Gravure de l'espace de transition
Calibration de la puissance du laser
Écriture des données au format « & #160; CUE & #160; »
Burnfree activé
Burnfree désactivé
La gravure s'est terminée avec succès
Activer l '« & #160; overburning & #160; » dans les options avancées de K3b pour graver quand même.
Le programme « & #160; %1 & #160; » ne peut pas réserver le segment de mémoire partagée qui a été demandé.
La taille de la mémoire tampon que vous avez sélectionnée est probablement trop grande.
La calibration de la puissance du laser a échoué. Le périphérique de gravure ne reconnaît probablement pas le média.
Impossible de paramétrer la vitesse de gravure à %1.
La vitesse de gravure est probablement plus petite que la plus basse vitesse de gravure autorisée par votre périphérique.
Impossible d'envoyer les données au format « & #160; CUE & #160; ».
Parfois, l'utilisation de l'écriture en mode « & #160; piste à piste & #160; » (TAO) peut résoudre ce problème.
Impossible d'ouvrir une nouvelle session sur le disque
Il y a probablement un problème avec le média.
Le disque peut être encore lisible.
Essai du mode de gravure DAO.
%1 n'a pas la permission d'ouvrir le périphérique.
Vous pouvez utiliser la « & #160; Configuration avancée de K3b & #160; » pour résoudre ce problème.
Un vidage de la mémoire tampon du graveur est peut être apparu pendant le processus.
Veuillez activer le « & #160; burnfree & #160; » ou choisir une vitesse de gravure plus basse.
Veuillez choisir une vitesse de gravure plus basse.
Un médium à haute vitesse a été trouvé, mais il n'est pas utilisable avec ce graveur.
Utiliser l'option de forçage des opérations non sécurisées pour ignorer ceci.
Un médium à basse vitesse a été trouvé, mais il n'est pas utilisable avec ce graveur.
La gravure a échoué certainement à cause de la faible qualité du média.
Une autre application bloque le périphérique (le plus souvent le montage automatique).
Une erreur d'écriture est survenue.
Tous les graveurs ne prennent pas en charge tous les types d'effacement.
Essayer encore en utilisant l'effacement complet.
Depuis la version 2.6.8 du noyau, « & #160; cdrecord & #160; » ne peut plus utiliser le transport SCSI lorsqu'il est lancé avec le « & #160; suid & #160; » du superutilisateur.
Vous pouvez utiliser la configuration de K3b (« & #160; K3bSetup & #160; ») pour résoudre ce problème ou enlever le bit « & #160; suid & #160; » manuellement.
Si vous utilisez une version non modifiée de « & #160; cdrecord & #160; »...
... et que cette erreur se produit également avec des média de bonne qualité...
... et que la FAQ de K3b ne vous aide pas...
... veuillez envoyer les erreurs de débogage avec votre rapport de problème.
cdrdao %1 ne gère pas la désactivation du « & #160; burnfree & #160; ».
Le programme « & #160; cdrdao & #160; » %1 ne gère pas l '« & #160; overburning & #160; ».
Impossible de sauvegarder le fichier « & #160; TOC & #160; ».
Préparation du processus de lecture...
Préparation du processus de copie...
Préparation du processus d'effacement...
Simulation d'écriture en mode « & #160; disque à disque & #160; » à %1x...
Gravure en mode « & #160; disque à disque & #160; » à %1x...
Lancement de la lecture du disque...
Lecture
Simulation de copie à une vitesse de %1x...
Copie à une vitesse de %1x...
Copie
Effacement du disque en cours...
Effacement
À cause d'un bogue dans le programme « & #160; cdrdao & #160; », le fichier au format « & #160; CUE & #160; / TOC & #160; » nommé « & #160; %1 & #160; » sera supprimé. K3b ne peut pas le restaurer à partir de « & #160; %2 & #160; ».
La lecture s'est terminée avec succès
La copie s'est terminée avec succès
L'effacement s'est terminé avec succès
Veuillez envoyer les erreurs de débogage avec votre rapport de problème.
Utilisation d'une vitesse de gravure plus faible à %1x
Calibration de la puissance du laser
Calibration de la puissance du laser terminée avec succès
Préparation du processus de gravure...
Effacement de la mémoire cache
Gravure de l'en-tête du CD-Texte...
Activation du « & #160; burnproof & #160; »
Code ISRC trouvé
Espace de transition trouvé & #160;: %1
Aucun pilote pour le programme « & #160; cdrdao & #160; » n'a été trouvé.
Veuillez en choisir un manuellement dans les paramètres des périphériques.
Pour la plupart des pilotes, cela sera « & #160; generic-mmc & #160; ».
Le périphérique n'est pas prêt. Le processus est mis en attente.
Données au format « & #160; CUE & #160; » non acceptées.
Gravure de l'en-tête principal du disque
Gravure des données en fin de disque
Le dossier VIDEO_TS contient une entrée non valable (%1).
Impossible de lier le fichier temporaire dans le dossier « & #160; %1 & #160; ».
Le projet ne contient pas tous les fichiers nécessaires pour un DVD vidéo.
Le DVD gravé sera très probablement illisible sur une platine DVD de salon.
Création du fichier image du DVD vidéo
Gravure du DVD vidéo
Système de fichiers ISO-9660 & #160; / UDF (taille & #160;: %1)
AC3
MPEG1
MPEG2 étendu
LPCM
DTS
format audio inconnu
Normal
Pour les malvoyants
Commentaires directeurs 1
Commentaires directeurs 2
Code de l'extension audio inconnu
RLE
Étendu
Mode d'encodage inconnu
Légende avec des caractères de taille normale
Légende avec des caractères de taille plus grande
Légende pour enfant
Légende de fermeture avec des caractères de taille normale
Légende de fermeture avec des caractères de taille plus grande
Légende de fermeture pour enfant
Légende forcée
Commentaires directeurs avec des caractères de taille normale
Commentaires directeurs avec des caractères de taille plus grande
Commentaires directeurs pour enfant
Code de l'extension inconnu