# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Note de bas de page
/text/swriter/01/05040600.xhp
Note de bas de page
Indique les options de mise en page des notes de bas de page, notamment du trait qui sépare la note de bas de page du corps principal du document.
removed a note
Section notes de bas de page
Définissez la hauteur de la section réservée aux notes de bas de page.
Hauteur maximale de la page
Ajuste automatiquement la hauteur de la section notes de bas de page au nombre de notes de bas de page.
Hauteur maximale de la note
Définit la hauteur maximale de la section des notes de bas de page.
Cochez cette case et entrez une hauteur.
Hauteur maximale de la note
Saisissez la hauteur maximale de la section notes de bas de page.
Écart du texte
Indiquez l'espace à laisser entre la marge inférieure et la première ligne de texte dans la section notes de bas de page.
Trait de séparation
Spécifie la position et la longueur du trait de séparation.
Position
Sélectionnez l'alignement horizontal du trait qui sépare le texte principal de la section notes de bas de page.
Longueur
Saisissez la longueur du trait de séparation sous forme de pourcentage de la section largeur de page.
Épaisseur
Sélectionnez le style de formatage à appliquer au trait de séparation.
Si vous ne souhaitez pas inclure de trait de séparation, choisissez " 0,0 pt " .
Espacement
Indiquez l'espace à laisser entre le trait de séparation et la première ligne de la section notes de bas de page.
Format - Paragraphe
, puis cliquez sur l'onglet
Retrait et espacement
.