# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & codeine;
Mike Diehl
madpenguin8@yahoo. com
Ian Monroe
imonroe@kde. org
& traducteurStanislasZeller; relecteurLudovicGrossard;
Mike Diehl
Ian Monroe
& codeine; est un simple lecteur vidéo pour & kde;.
KDE
Codeine
Phonon
Dragon
Player
Dragon Player
vidéo
multimédia
Introduction
Capture d'écran de & codeine;
Capture d' écran
& codeine; est un simple lecteur multimédia utilisant la technologie Phonon. & codeine; est un lecteur multimédia sans fioriture, qui excelle dans la lecture de DVD et de fichiers vidéos sans vous embêter.
Référence du menu et des commandes
Le menu Lire
Ctrl; O Lire Lire un média...
Ouvre une boîte de dialogue pour lire un média, qui vous permet de lire un DVD, un VCD ou un fichier vidéo.
Espace Lire Lire
Si un film est chargé, cette option vous permet de mettre en pause et de reprendre la lecture.
S Lire Arrêt
Si un film est chargé, cette option vous permet d'arrêter la lecture.
Ctrl; Q Lire Quitter
Quitte & codeine;.
Le menu Configuration
F Configuration Mode plein écran
Pendant la lecture d'un film, vous pouvez afficher le mode plein écran, qui utilise la surface totale de l'écran pour afficher le film.
Configuration Proportions
Ce menu vous laisse le choix des proportions du film en cours de lecture. Il s'agit de la largeur du film par rapport à la hauteur.
Configuration Sous-titres
Le menu est actif si des sous-titres sont disponibles dans le film courant. Remarquez que cela peut prendre quelques secondes de lecture avant que les sous-titres ne deviennent disponibles.
Configuration Canaux audio
Le menu est actif si des pistes audio sont disponibles. Par exemple, des DVD ont des langues additionnelles. Remarquez que cela peut prendre quelques secondes de lecture avant que les pistes audio ne deviennent disponibles.
R Configuration Afficher ou cacher le menu
À écrire
Configuration Paramètres vidéo
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Vous permet de configurer les raccourcis clavier de & codeine;.
Configuration Configurer les barre d'outils...
Vous permet de configurer quels boutons sont disponibles sur la barre d' outils
Configuration Afficher la barre d' outils
Active ou désactive la barre d'application principale.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Remerciements et licence
& codeine;
Copyright du programme 2004 Max B. Howell max. howell@methylblue. com
Copyright du programme 2007 Ian A. Monroe imonroe@kde. org
& underGPL;
Documentation
Copyright de la documentation 2004 Mike Diehl madpenguin8@yahoo. com
Copyright de la documentation 2007 Ian Monroe imonroe@dragonplayer. org
Traduction française par & StanislasZeller;, relecture par & LudovicGrossard;.
& underFDL;
Spécifications
& codeine; requiert l'installation de certains paquetages logiciels. Ceux -ci sont listés dessous.
Requis & #160;:
Kdelibs 4.0
Kdebase 4.0
xine-lib 1.1
Installation
Comment obtenir & codeine;
& codeine; est un élément du module multimédia & kde;. Il peut être téléchargé sur & #160;: http: / /www. dragonplayer. org.