# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Application du formatage conditionnel
/text/scalc/guide/cellstyle_conditional.xhp
Formatage conditionnel;cellules
Cellules;formatage conditionnel
Formatage;formatage conditionnel
Styles;styles conditionnels
Formats de cellules;conditionnels
Nombres aléatoires;exemples
Styles de cellule;copie
Copie;styles de cellule
Tables;copie de styles de cellule
mw deleted " formats; "
Application du formatage conditionnel
Format - Formatage conditionnel
permet de définir, pour chaque cellule, jusqu'à trois conditions devant être satisfaites pour que la cellule puisse prendre un format particulier.
Outils - Contenu des cellules - Calcul automatique
(une coche apparaît au regard de la commande lorsqu'elle est activée).
Le formatage conditionnel permet, par exemple, de mettre en évidence les totaux dépassant la valeur moyenne de tous les totaux.
Si les totaux changent, le formatage change en conséquence.
Vous n'avez pas à appliquer d'autres styles manuellement.
Pour définir les conditions
Sélectionnez les cellules auxquelles appliquer un formatage conditionnel.
Format - Formatage conditionnel
.
Aide de $[officename]
, et un exemple est présenté ci-dessous :
Exemple de formatage conditionnel : mettre en évidence les totaux au-dessus/en-dessous de la valeur moyenne
Étape 1 : générer les valeurs de nombre
Considérons un classeur faisant un rapport de chiffres d'affaires et plus particulièrement une feuille comportant des valeurs à mettre en évidence : les valeurs supérieures à la moyenne doivent apparaître en vert et les valeurs inférieures à la moyenne en rouge.
Il s'agit là d'un cas typique pour le formatage conditionnel.
Commencez par remplir une feuille de calcul avec différents nombres.
Les nombres aléatoires se prêtent à notre exemple :
Saisissez la formule =ALEA() dans une cellule pour obtenir un nombre aléatoire compris entre 0 et 1 ; pour obtenir des nombres entiers compris entre 0 et 50, saisissez la formule =ENT(ALEA()*50).
Copiez la formule pour créer une ligne de nombres aléatoires.
Cliquez sur le coin inférieur droit de la cellule sélectionnée, puis faites glisser la souris vers la droite jusqu'à ce que la plage de cellules souhaitée soit sélectionnée.
De même, faites glisser le coin de la cellule vers le bas et à droite de façon à créer de nouvelles lignes de nombres aléatoires.
Étape 2 : définir les styles de cellule
Vous devez maintenant appliquer un style de cellule à toutes les valeurs représentant un chiffre d'affaires supérieur à la moyenne et un autre à celles représentant un chiffre d'affaires inférieur à la moyenne.
Avant de continuer, vérifiez que la fenêtre Styles et formatage est visible.
Formater les cellules
.
Arrière-plan
de la boîte de dialogue
Formatage des cellules
, sélectionnez une couleur d'arrière-plan.
Cliquez sur
OK
.
Nouveau style à partir de la sélection
.
Saisissez le nom du nouveau style.
Pour cet exemple, nommez le style " Supra " .
Pour définir un second style, cliquez de nouveau dans une cellule vide et suivez la procédure décrite ci-dessus.
Affectez à la cellule une autre couleur d'arrière-plan ainsi qu'un nom (pour cet exemple, " Infra " ).
Étape 3 : calculer la moyenne
Dans notre exemple, nous calculons la moyenne des valeurs aléatoires.
Le résultat est placé dans une cellule :
Insertion - Fonction
.
Agrandir/Réduire
.
OK
Étape 4 : appliquer les styles de cellule
Il ne vous reste plus maintenant qu'à appliquer le formatage conditionnel à la feuille :
Sélectionnez toutes les cellules contenant des nombres aléatoires.
Format - Formatage conditionnel
pour ouvrir la boîte de dialogue correspondante.
Définissez les conditions suivantes : si la valeur de la cellule est inférieure à J14, appliquer le formatage " Infra " ; si la valeur de la cellule est supérieure ou égale à J14, appliquer le formatage " Supra " .
Étape 5 : copier le style de cellule
Voici comment appliquer le formatage conditionnel à d'autres cellules :
Cliquez sur une des cellules auxquelles le formatage conditionnel a été assigné.
Copiez la cellule dans le presse-papiers.
Sélectionnez les cellules auxquelles appliquer ce même formatage.
Édition - Collage spécial
.
La boîte de dialogue
Collage spécial
s'affiche.
Sélection
, cochez uniquement la case
Formats
.
Les autres cases ne doivent pas être cochées.
Cliquez sur
OK
.
Format - Formatage conditionnel