# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 097
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
PROFENDER
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Ce document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ état ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Profender?
Profender est un médicament antiparasitaire contenant deux principes actifs: l’ emodepside et le praziquantel.
Profender est disponible en une solution de couleur jaune claire à brunâtre pour les chats et sous forme de comprimés à libération modifiée pour les chiens.
L’ expression « à libération modifiée » signifie que les comprimés libèrent leurs principes actifs pendant plusieurs heures.
La solution Profender est conditionnée dans des pipettes spot -on pré-remplies avec la dose adéquate de Profender nécessaire pour traiter un chat (il existe 3 dosages différents en fonction du poids du chat).
Profender est également disponible sous la forme d’ un flacon multidose à utiliser uniquement en médecine vétérinaire, lorsque le vétérinaire pourra mesurer la quantité exacte de Profender nécessaire avant chaque application sur un chat.
Les comprimés de Profender ont la forme d’ un os et sont disponibles en trois dosages différents en fonction de la taille des chiens (petits, moyens et grands).
Les comprimés présentent une barre de sécabilité.
Dans quel cas Profender est -il utilisé?
Profender est utilisé pour traiter les chats et les chiens atteints ou exposés au risque d’ infections parasitaires « mixtes » (causées par plus d’ un parasite).
Profender agit contre les infections causées par certains types de vers ronds et de vers plats.
Profender est administré en traitement unique.
Le chat est traité avec la gamme de solution spot -on de Profender.
La dose appropriée de Profender (soit l’ ensemble du contenu d’ une pipette, soit une certaine quantité mesurée par le vétérinaire) est appliquée sur la peau du chat, après avoir écarté les poils du cou du chat, à la base du crâne.
Le chien est traité avec les comprimés à libération modifiée de Profender, qui sont administrés par la bouche du chien lorsqu’ il est à jeun.
Le nombre correct de comprimés ou demi- comprimés à utiliser est calculé en fonction du poids du chien.
Comment Profender agit -il?
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged Les deux principes actifs de Profender interagissent avec différentes parties des systèmes parasitaires.
Emodepside interfère avec certains récepteurs spécifiques dans les systèmes nerveux des vers ronds, ce qui provoque leur paralysie et ensuite leur mort.
Praziquantel endommage la couche externe de la « peau » des vers plats, ce qui les paralyse et les tue.
Quelles études ont été menées sur Profender?
Des données ont été fournies sur la qualité pharmaceutique, la tolérance aux produits du chat et du chien, l’ innocuité pour l’ homme (personnes en contact avec le produit) et la sécurité pour l’ environnement.
L’ efficacité de chacun des produits contre les vers ronds et plats en question a été étudiée dans le cadre d’ études en laboratoire et d’ importantes études de terrain (l’ une étant consacrée au spot- on pour chats et l’ autre aux comprimés pour chiens) réalisées en différents endroits à travers l’ Europe.
Dans chaque étude de terrain, des animaux de races, d’ âges et de poids différents ayant été infectés naturellement par des vers ronds et plats gastro-intestinaux parasitaires on été traités soit avec Profender, soit avec un autre médicament autorisé dans l’ Union européenne pour cette indication.
Le produit de référence était la selamectine pour les chats et la milbémycine oxime et le praziquantel pour les chiens.
La mesure de l’ efficacité était le nombre d’œ ufs de vers ou de parties de vers plats tués dans les selles de l’ animal après le traitement.
Quel est le bénéfice démontré par Profender au cours des études?
Selon les résultats des études en laboratoire et sur le terrain, tant chez les chats que chez les chiens, Profender est aussi efficace que le médicament de référence.
Plus de 90% de chats et 99% de chiens n’ étaient plus infectés, ni par des vers ronds ni par des vers plats, après le traitement par Profender.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de Profender?
Chez le chat, dans de très rares cas, le produit peut provoquer de la salivation et des vomissements.
Ceci résulterait du léchage par le chat du site d’ application immédiatement après le traitement.
Dans de très rares cas, d’ autres réactions peuvent se présenter temporairement: prurit, inflammation ou alopécie à la zone d’ application du produit sur la peau du chat.
Ces signes disparaissent sans aucun traitement.
Aucun effet indésirable n’ a été signalé chez le chien.
Profender ne doit pas être utilisé chez de jeunes animaux (les chatons âgés de moins de 8 semaines ou pesant moins de 0,5 kg ou les chiots de moins de 12 semaines ou pesant moins d’ un kg).
Comme c’ est le cas pour d’ autres produits du même type, Profender ne doit être utilisé sur des chats et des chiens malades ou souffrants, qu’ après une évaluation du rapport bénéfice/ risque par un vétérinaire.
Profender ne doit pas être utilisé pour une autre espèce animale quelle qu’ elle soit.
Profender ne peut pas être mis en contact avec l’ eau de surface étant donné qu’ il pourrait être toxique pour les organismes aquatiques.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Spot -on pour chats:
Par mesure de précaution, éviter tout contact de la peau avec le contenu de la pipette et attendre que le site d’ application soit sec pour caresser ou toiletter l’ animal ou le laisser se lécher.
Il est conseillé aux utilisateurs fréquents du produit (par exemple les éleveurs de chats) et aux femmes Page 2/ 3 ©EMEA 2008 susceptibles de tomber enceintes de porter des gants jetables pour administrer le produit.
Ne pas manger, boire ou fumer pendant l’ application de Profender et bien se laver les mains après utilisation.
En cas de contact accidentel, rincer abondamment les yeux à l’ eau et laver la peau à l’ eau et au savon.
Le solvant de Profender peut marquer certains matériaux, tels que le cuir, les tissus, plastiques ou surfaces vernies.
Le contact avec ces surfaces doit donc être évité.
Comprimés pour chiens:
Les utilisateurs doivent se laver les mains après avoir administré les comprimés au chien.
Pourquoi Profender a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a estimé que les bénéfices de Profender sont supérieurs à ses risques pour les chiens et les chats atteints ou exposés au risque d’ infections parasitaires mixtes.
Il a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Profender.
Le rapport bénéfice/ risque peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Profender:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Profender à Bayer HealthCare AG (désormais Bayer Animal Health GmbH), le 27 juillet 2005.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’ étiquetage/ emballage du produit.
Dernière mise à jour du présent résumé:
08-2008.
Page 3/ 3 ©EMEA 2008