# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Assistant, conseils et infoballons
/text/shared/05/00000120.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe DEDR:
Reviewed
Aide;infobulles
Infobulles;aide
Assistant;aide
Assistant, infobulles et infoballons
L'assistant, les infobulles et les infoballons vous guident tout au long de votre travail.
Assistant
Assistant
démarre automatiquement lorsque vous réalisez une tâche susceptible de nécessiter une assistance.
Il s'affiche dans une petite fenêtre dans un coin du document.
Pour afficher l'aide relative à la tâche, cliquez à l'intérieur de la fenêtre de l'Assistant.
L'assistant se ferme automatiquement après un court instant.
Si vous ignorez ou fermez l'assistant trois fois alors que vous exécutez la même tâche, celui-ci ne s'ouvrira plus pour cette tâche.
Outils - Options - %PRODUCTNAME - Général
.
Astuces
Les astuces vous donnent le nom des boutons de barre d'outils.
Pour afficher une astuce, laissez le pointeur de la souris au-dessus d'un bouton de barre d'outils jusqu'à ce que son nom apparaisse.
Les astuces s'affichent également pour certains éléments dans un document, notamment pour les noms de chapitre lorsque vous faites défiler un long document.
Outils - Options - %PRODUCTNAME - Général
.
Infoballon
Les infoballons fournissent une brève description des boutons et des commandes.
Pour afficher un infoballon, appuyez sur Maj+F1 et pointez vers un bouton ou une commande.
Outils - Options - %PRODUCTNAME - Général
.