# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Parenthèses
/text/smath/01/03091508.xhp
Parenthèses;liste de référence
Parenthèses
Commande(s) saisie(s)
Symbole dans la fenêtre Éléments de formule
Signification
(...)
Icône
Parenthèses arrondies standard
[...]
Icône
Crochets de gauche et de droite
ldbracket ... rdbracket
Icône
Doubles crochets gauches et droits
lline ... rline
Icône
Ligne verticale gauche et droite
ldline ... rdline
Icône
Doubles lignes verticales gauches et droites
lbrace ... rbrace
Icône
Accolades gauche et droite, accolade d'ensemble
langle ... rangle
Icône
Parenthèses gauche et droite
langle ... mline ... rangle
Icône
Parenthèses d'opérateur gauche et droite
{...}
Icône
Parenthèses de groupement ouvrante et fermante ; elles n'apparaissent pas dans le document et ne prennent aucune place.
left( ... right)
Icône
Parenthèses, taille variable
left[ ... right]
Icône
Crochets, taille variable
left ldbracket ... right rdbracket
Icône
Doubles crochets, taille variable
left lbrace ... right rbrace
Icône
Accolades, taille variable
left lline ... right rline
Icône
Lignes simples, taille variable
left ldline ... right rdline
Icône
Doubles lignes, taille variable
left angle ... right angle
Icône
Crochets angulaires, taille variable
left langle ... mline ... right rangle
Icône
Parenthèses d'opérateur gauche et droite de taille variable
overbrace
Icône
Accolades d'ensemble à taille variable en haut
underbrace
Icône
Accolades d'ensemble à taille variable en bas
lfloor ... rfloor
Ligne droite et gauche avec arêtes inférieures
lceil ... rceil
Lignes droite et gauche avec arêtes supérieures
\lbrace \rbrace
ou
\{ \}
Accolade gauche ou droite
\( \)
Parenthèses arrondies gauche et droite
\[ \]
Crochets gauche et droit
\langle \rangle
Parenthèses gauche et droite
\lline \rline
Ligne verticale gauche et droite
\ldline \rdline
Ligne double gauche et droite
\lfloor \rfloor
Ligne droite et gauche avec arêtes inférieures
\lceil \rceil
Ligne droite et gauche avec arêtes supérieures
none
right none
)