# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Plasma
(C) 2008, Aaron Seigo
Aucun module externe n'a été trouvé. Vérifiez votre installation.
Configurer un module externe
Ajouter une action...
Ajouter une autre action de la souris
Ce déclencheur est déjà affecté à une autre action.
Affecter à nouveau
Ce déclencheur est affecté à un autre module externe.
Configuration du bureau
Fond d' écran
Activité
Cette image d'un moniteur contient un aperçu de l'apparence que la configuration actuelle aura sur votre bureau.
Actions de la souris
Type & #160;:
Nom & #160;:
Moniteur
& Type & #160;:
Modules externes de la sourisNAME OF TRANSLATORS
Joëlle Cornavin, Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net, kimael@gmail. com
Saisir le terme à rechercher
Obtenir de nouveaux éléments graphiques
Télécharger de nouveaux éléments graphiques Plasma%1 is a type of widgets, as defined by e. g. some plasma-packagestructure-*. desktop files
Télécharger un nouveau %1
Installer l'élément graphique depuis un fichier local...
Sélectionnez le type d'élément graphique à installer dans la liste ci-dessous.
Plasmoïde & #160;: élément Plasma natif
Installer un nouvel élément graphique depuis un fichier
Sélectionner un fichier
Impossible de charger le programme d'installation nécessaire %1. L'erreur indiquée est & #160;: %2
Échec de l' installation
L'installation du paquetage %1 a échoué.
Filtres
Conteneurs de plasmoïdes
Désinstaller un élément graphique
Version & #160; %1
Auteur & #160;:
Site web & #160;:
Licence & #160;:
Applet inconnu
Tous les éléments graphiques
En cours d' exécution
Catégories & #160;:
Définir un déclencheur...
Cliquez pour changer la façon dont une action est déclenchée
Bouton gauche
Bouton droit
Bouton central
Défilement vertical
Défilement horizontal
Maj
Ctrl
Alt
Méta
Saisir ici...
Maintenez enfoncées ici les touches modificatrices que vous voulez, puis cliquez sur un bouton de la souris ou faites défiler la molette de cette dernière