# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Procédures d'installation.
Nous traiterons ici des consignes d'ordre général concernant l'installation de KDE (K Desktop environement).
Nous vous conseillons vivement la lecture complémentaire des fichiers README et INSTALL qui accompagnent, la plupart du temps, les paquetages.
Lisez -les attentivement et n'hésitez pas de faire preuve de pugnacité si vous rencontrez des problèmes.
Si vous avez tout de même besoin d'assistance, les forums et listes de diffusion consacrés à KDE vous seront d'un grand secours (vous trouverez les modalités d'inscription aux listes de diffusion sur notre site Internet).
Aux aspirants KD-éistes
KDE ne fonctionne pas (encore) sous Windows 95/98/NT ou OS/2 Pour utiliser KDE vous aurez besoin d'un système UNIX.
Veuillez vous référer à pour plus de détails.
Ça y est, vous êtes prêt pour l'installation de KDE.
Lisez bien les sections qui suivent.
Pour obtenir KDE, reportez -vous à.
Et, encore une fois, si vous rencontrez des problèmes lors de l'installation de KDE, n'hésitez pas à vous appuyez sur les listes de diffusions et les forums dédiés.
En gardant en tête que si toute question mérite d'être posée, toutes ne méritent pas une réponse, en particulier lorsque cette dernière se trouve déjà dans la présente FAQ.
Formats de paquetages disponibles
Prérequis
Description des paquetages de base
La distribution de base est actuellement constituée de onze paquetages.
Certains sont indispensables, d'autres simplement optionnels.
Chaque paquetage est disponible dans tous les formats susmentionnés.
kdelibs
Obligatoire
Ce paquetage contient les bibliothèques partagées nécessaires à toutes les applications KDE.
kdebase
Obligatoire
Ce paquetage contient les applications de base, qui forment le coeur de l'environnement de bureau KDE, tels que le gestionnaire de fenêtres, l'émulateur de terminal, le KControl, le gestionnaire de fichiers et le tableau de bord.
kdeaddons
Optionnel
kdeartwork
Optionnel
kdebindings
Optionnel
kdegames
Optionnel
kdegraphics
Optionnel
Différentes applications graphiques comme l'afficheur de documents PostScript et DVI, et un programme de dessin.
kdeutils
Optionnel
kdemultimedia
Optionnel
Applications Multimédia comme le lecteur de CD ou la table de mixage du son.
kdenetwork
Optionnel
kdeadmin
Optionnel
Programmes dédiés à l'administration système.
kdetoys
Optionnel
kdevelop
Optionnel
Environnement de développement intégré complet pour KDE et Qt.
Instructions d'installation pour les différents formats de paquetages
N'oubliez pas de lire les fichiers README et INSTALL, lorsqu'ils existent.
Installation des paquetages Debian
Passez en superutilisateur.
Installation des paquetages RPM
Passez en superutilisateur.
Installation des sources depuis les fichiers .tar.bz2
Comme il y a sans cesse des changements et mises à jour quant à la manière de compiler KDE, reportez -vous à Téléchargement et installation à partir des sources pour avoir les dernières consignes d'installation en date des paquetages sources.
La méthode générale devrait néanmoins fonctionner dans la plupart des cas.
Les paquetages sources .tar.bz2 s'installent par défaut dans /usr/local/kde.
Vous pouvez modifier ce paramètre en utilisant l'option -- prefix du script configure.
Certains paquetages (notamment kdebase) offrent des options de configuration spéciales qui pourraient convenir à votre installation.
Procédures postinstallation
Gardez toujours bien en tête qu'il est imprudent de modifier LD_LIBRARY_PATH sans savoir exactement ce que vous faites.
Dans la majeure partie des cas, cela n'est pas nécessaire et risque même de causer plus de dégâts qu'autre chose.
Une page écrite par Dave Barr et détaillant les périls attachés à la LD_LIBRARY_PATH est disponible sur http ://www.cis.ohio-state. edu/~barr/ldpath.html.
Bien que vous puissiez utiliser la majorité des applications de KDE en les invoquant simplement, vous bénéficierez pleinement des fonctions avancées de KDE en utilisant le gestionnaire de fenêtres de KDE et son aide en ligne.
Sur certains systèmes (notamment Red Hat Linux), ce fichier se nomme .Xclients.
Vous devriez désormais être devant un bureau KDE flambant neuf.
Vous pouvez alors commencer à explorer le monde merveilleux de KDE.
Si vous souhaitez un peu de lecture avant l'aventure, nous vous recommandons fortement le Quick Start guide.
Bien entendu, chaque application dispose de son aide en ligne, accessible depuis le &centreAide;.
En théorie, ce n'est pas nécessaire.
Les RPM et paquetages Debian devraient s'occuper de gérer les dépendances.
Paquetages sources
Ajouter les lignes qui suivent à votre fichier de démarrage.
Notez que si vous n'avez pas besoin de modifier la valeur de votre variable d'environnement LD_LIBRARY_PATH, la mieux est de mettre les sections qui s'y rapportent de côté.
Paquetages RPM
Bien que KDE puisse être lancé depuis un dossier utilisateur, il y aura quelques problèmes avec les programmes nécessitant les privilèges root comme &pex; ceux du paquetage kdeadmin.
Mais comme leur vocation première n'est pas d'être utilisés par les utilisateurs, ça ne devrait pas causer de soucis.
Vous tentez probablement de démarrer le serveur X par l'intermédiaire startkde.
Le serveur X doit être démarrer grâce à la commande startx. startkde est le script, appelé par .xinitrc, .xsession, ou .Xclients qui active le gestionnaire de fenêtres et les démons nécessaire au fonctionnement de KDE.
Voir.
http ://www.linux-laptop.net/
http ://www.sanpei.org/Laptop-X/note-list.html
puis ln -s /usr/local/kde /opt/kde.
Ceci déplacera votre dossier KDE vers /usr/local/kde, mais tout est encore accessible depuis /opt/kde.
Vous ne devrez plus avoir besoin des fichiers .c et .o, mais vous devriez en revanche conserver les fichiers .h qui vous seront indispensables si vous compilez vous-même les applications KDE.
Mais si vous comptez appliquer les mises à jour, au fur et à mesure de leur sortie (plutôt que télécharger à nouveau l'intégralité des sources), alors, il faut tout garder.
Les témoignages concernant les résultats d'un passage de KDE 2.0 à KDE 2.2.x sont assez mitigés.
Les réglages sont inscrits dans le sous-dossier .kde ou .kde2 de votre dossier personnel.
Il y a eu pas mal de changements à ce niveau, aussi bien globaux que particuliers, &cad; au sein même de chaque application.
Afin mettre toutes les chances de votre côté, nous vous suggérons de faire une copie de sauvegarde de votre ancien dossier .kde/ .kde2, d'installer KDE 2.2.1, et de recopier dans le nouveau système les fichiers de configuration du courrier et des forums.
Ceci dit, on nous a rapporté des cas de transition directe, avec conservation du fichier .kde initial, qui sont passés comme une lettre à la poste.
Chaque cas étant particulier, il est difficile de savoir à l'avance.
Il vous faut l'application GNU msgfmt qui fait partie de GNU i18n package gettext.
Vous devez pouvoir la télécharger depuis n'importe quel miroir GNU digne de ce nom