# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Obtenir plus d' informations
Quelle est l'adresse du site Internet de & kde; & #160;?
L'adresse du site de & kde; est http: / /www. kde. org. Si vous le souhaitez, vous pourrez utiliser un des nombreux miroirs locaux disponibles. Pour obtenir une liste des sites miroirs classés par pays, allez à l'adresse suivante & #160;: http: / /www. kde. org/ mirrors/ web. php.
Y a -t-il une liste de diffusion & kde; & #160;?
En fait, il y en a plusieurs. Chacune d'entre elle traitant d'un aspect particulier de & kde;. Certaines sont destinées uniquement aux développeurs et nous n'entrerons pas dans leur détail ici. Pour un utilisateur, les listes de diffusion les plus intéressantes seront sans doute & #160;:
kde
C'est la liste principale de & kde;. Pour les discussions d'ordre général.
kde-announce
C'est la liste utilisée pour annoncer le lancement des nouvelles versions de & kde; ainsi que des nouveaux outils et applications.
kde-look
Cette liste est consacrée aux questions d'apparence et d'ergonomie et aux considérations relatives aux interfaces utilisateur.
Vous trouverez une liste (des listes de diffusion) complète à l'adresse suivante & #160;: http: / /www. kde. org/ mailinglists/.
N'oubliez pas que le fait de poser des questions déjà traitées dans la présente & FAQ; est une mauvaise idée.
Comment s'inscrire/ désinscrire à ces listes de diffusion & #160;?
Pour s'inscrire, envoyez un courrier électronique à l'adresse de requête (cette adresse contient le nom de la liste, suivi de -request) de la liste en question & #160;; soit, respectivement & #160;:
kde-request@kde. org
kde-announce-request@kde. org
kde-look-request@kde. org
Le sujet du courrier électronique doit être & #160;: subscribe votre-adresse-électronique.
La désinscription se fait aussi par courrier électronique, à l'adresse dédiée (la même que pour l'inscription).
Cette fois, le sujet devra être unsubscribe votre-adresse-electronique.
Il ne faut jamais envoyer une demande d'inscription directement sur la liste de diffusion & #160;! N'utilisez que les adresses de requête (nom-de-la-liste-request).
La description de l'ensemble des listes de diffusion relatives à & kde; se trouve à l'adresse http: / /master. kde. org/ mailman/ listinfo. Vous y trouverez également une interface pour s'inscrire & #160; / & #160; désinscrire via Internet.
Existe -t-il des archives des listes de diffusion & #160;?
Oui. Les archives - avec fonction de recherche - sont hébergées par Progressive Computer Concepts. Elles sont accessibles sur http: / /lists. kde. org. Vous y trouverez une série de dossiers correspondant aux différentes listes de diffusion. Notez que sur cette page, seule une recherche sur l'auteur et le sujet est possible. Ceci ne vous permettra probablement pas de trouver ce que vous cherchez.
Pour une recherche sur le corps des messages, il faut entrer dans le dossier d'une liste de diffusion. Cliquez simplement sur le dossier dans lequel vous voulez faire la recherche (pex;, kde ou kde-devel), et le menu déroulant de la boîte de recherche sera réglé par défaut sur corps des message. Pour faire une recherche minutieuse et complète, vous devrez certainement explorer les dossiers kde, kde-user et kde-devel.
Est ce qu'il y a un forum de discussion consacré à & kde; & #160;?
Eh oui, il y en a un & #160;! Il s'agit de comp. windows. x. kde. Il existe aussi un forum allemand & #160;: de. alt. comp. kde. Notez que, cette fois encore, que vous serez bien inspiré de ne pas y poser de questions déjà traitées dans cette & FAQ;.
Est ce qu'il existe d'autres & FAQ; relatives à & kde; & #160;?
Oui. En voici la liste & #160;:
& FAQ; de & kde;
& FAQ; de & konqueror;
la documentation du serveur de son aRts.