# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dessins de secteurs et de segments
/text/sdraw/guide/draw_sector.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Reformat, removed screenshot
Secteurs de cercles/d'ellipses
Segments de cercles/d'ellipses
Cercles, segments
Ellipses;segments
Dessin;secteurs et segments
Dessiner des secteurs et segments
Ellipse
contient les outils permettant de dessiner des ellipses et des cercles.
Vous pouvez également dessiner des segments et secteurs de cercles et d'ellipses.
Pour dessiner un secteur d'ellipse ou de cercle :
Ellipses
et cliquez sur l'une des icônes
Secteur de cercle
ou
Secteur d'ellipse
Icône
.
Le pointeur de la souris prend la forme d'une croix avec une petite icône de secteur.
Positionnez le pointeur au bord du cercle que vous souhaitez dessiner et glissez la souris pour créer un cercle.
Option
Alt
tout en faisant glisser la souris.
Relâchez le bouton de la souris lorsque le cercle a atteint les dimensions souhaitées.
Une ligne correspondant au rayon apparaît dans le cercle.
Placez le pointeur à l'endroit où vous voulez insérer la première limite du secteur, puis cliquez.
Comme la ligne représentant le rayon se limite à la périphérie du cercle, vous pouvez cliquer n'importe où dans le document.
Positionnez le pointeur où vous souhaitez placer la seconde limite du secteur et cliquez.
Le secteur complété est affiché.
Pour dessiner un segment d'un cercle ou d'une ellipse, procédez de la même manière que pour créer un secteur basé sur un cercle.
Pour dessiner un arc basé sur une ellipse, choisissez l'une des icônes d'arc et procédez ensuite de la même manière que pour créer un secteur basé sur un cercle.