# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kmag;
Sarang Lakare
sarang@users. sf. net
Olaf Schmidt
ojschmidt@kde. org
& traducteurRobertJacolin; & relecteurLudovicGrossard;
Sarang Lakare
Olaf Schmidt
& kmag; est une loupe d'écran. Vous pouvez utiliser & kmag; pour grossir une partie de l'écran exactement comme vous utiliseriez une loupe pour grossir les détails d'un journal ou d'une photographie. Cette application sert pour un certain nombre de personnes & #160;: des chercheurs aux artistes en passant par les web designers et les mal voyants. Ce document essaiera d'être un manuel de référence complet pour l'utilisation de & kmag;.
KDE
kmag
K Magnifier
Introduction
& kmag; est une loupe d'écran pour l'environnement bureautique K (kde;). Il peut être utilisé pour grossir une partie de l'écran. Cette application peut être utile pour diverses personnes. Les mal voyants peuvent utiliser cette application pour grossir une partie de l'écran qu'ils ne peuvent voir clairement, les artistes peuvent utiliser cette application pour zoomer sur les dessins qu'ils créent et vérifier au niveau du pixel, les chercheurs en traitement d'images peuvent l'utiliser pour zoomer sur leurs images et les étudier précisément. Pour d'autres, & kmag; leur sera utile pour d'autres besoins, & pex; il est possible d'utiliser cette application pour copier une portion de l'écran et l'enregistrer sur le disque (avec une option de grossissement sur la capture d'écran).
& kmag; est une application très puissante avec de nouvelles fonctionnalités qui sont constamment ajoutées. Il est optimisé pour une utilisation sur des machines ayant peu de puissance processeur.
L'utilisation de & kmag;
Voici une copie d'écran de & kmag;
Copie d'écran de & kmag;
Après avoir lancé & kmag;, vous obtiendrez une fenêtre similaire à celle affichée ci-dessus. La fenêtre principale de & kmag; contient la zone grossie (ou zoomée). Nous y ferons référence sous le terme fenêtre zoomée. L'image zoomée affichée dans la fenêtre zoomée est capturée à partir d'une partie de l'écran. La partie de l'écran qui est grossie est appelée fenêtre de sélection.
Par défaut, & kmag; grossit la région autour du pointeur de la souris dans la fenêtre de grossissement (comme une loupe qui se déplace). Autrement, vous pouvez demander à & kmag; de grossir une zone choisie dans la fenêtre de grossissement (Mode Fenêtre de sélection) ou la zone aux environs du pointeur de la souris jusqu'à un des bords de l'écran (Mode bord gauche de l'écran).
Si vous préférez ne pas voir le curseur de la souris dans l'image zoomée, sélectionnez Cacher le curseur de la souris. Veuillez noter que & kmag; ne peut pas encore connaître l'aspect en cours du curseur. Ainsi, il affiche le curseur de & kde; & #160; / & #160; Qt; par défaut.
Modifier la partie de l'écran à grossir
Lorsqu'on n'est pas en mode Fenêtre de sélection, la fenêtre de sélection peut être déplacée ou retaillée. Vous pouvez aussi changer la position et la taille de la fenêtre de sélection en utilisant les touches fléchées du clavier, ou en cliquant dans la fenêtre grossie.
Touches fléchées ou & BGS;
En gardant le bouton de la souris enfoncé et en déplaçant la souris, vous pouvez attraper et faire glisser le contenu de la fenêtre zoomée. Vous pouvez aussi utiliser les touches fléchées.
Maj; touches fléchées ou & Maj; BGS; ou & BCS;
En actionnant en plus & Maj; ou en utilisant le & BCS;, vous pouvez déplacer la fenêtre de sélection.
Ctrl; Touches fléchées ou & Ctrl; BGS;
En utilisant cette combinaison, vous pouvez retailler la fenêtre de sélection. Gardez à l'esprit que le coin supérieur gauche de la fenêtre de sélection ne bouge pas et que le coin inférieur droit est déplacé.
D'autres fonctionnalités de & kmag;
& kmag; apporte beaucoup de fonctionnalités. Il est possible d'envoyer l'image zoomée directement sur une imprimante, d'enregistrer l'image dans un fichier, de copier l'image zoomée dans le presse-papiers (qui peut être utilisée plus tard pour la coller dans d'autres applications), de tourner l'image grossie, voire plus.
Référence des menus
Le menu Fichier
Ctrl; N Fichier Nouvelle fenêtre
Ouvre une nouvelle fenêtre de & kmag;.
Ctrl; S Fichier Enregistrer la capture sous...
Enregistre la zone zoomée dans un fichier image.
Ctrl; P Fichier Imprimer...
Imprime la zone actuellement zoomée.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte l' application
Le menu Édition
Ctrl; C Édition Copier
Copie la zone actuellement zoomée dans le presse-papiers, que vous pouvez ensuite coller dans d'autres applications.
Le menu Affichage
F5 Affichage Démarrer & #160; / & #160; Arrêter
Démarre & #160; / & #160; arrête la mise à jour de l'affichage. Le processeur ne sera plus sollicité si vous arrêtez la mise à jour.
Affichage Zoom
Choisi le facteur de zoom.
Ctrl; - Affichage Zoom arrière
Cliquez sur ce bouton pour zoomer en arrière la région sélectionnée.
Ctrl; + Affichage Zoom avant
Cliquez sur ce bouton pour zoomer en avant la région sélectionnée.
F6 Affichage Inverser les couleurs
Inverse les couleurs de l'affichage, & cad; que ce qui est noir sera affiché en blanc.
Affichage Rotation
Sélectionne l'angle de rotation en degrés (pas de rotation (0°), gauche (90°), miroir horizontal (180°), droite (270°)).
Affichage Rafraîchissement
Choisit le taux de rafraîchissement (très faible, faible, moyen, élevé, très élevé). Plus le taux est élevé, plus le processeur sera sollicité.
Le menu Configuration
Ctrl; M Configuration Afficher & #160; / & #160; cacher le menu
Affiche ou non la barre de menus.
Configuration Afficher & #160; / & #160; cacher la barre principale
Affiche ou non la barre principale.
Configuration Afficher & #160; / & #160; cacher la barre d' affichage
Affiche ou non la barre d'affichage.
Configuration Afficher & #160; / & #160; cacher la barre d'outils des paramètres
Affiche ou non la barre d'outils des paramètres & #160;?
F1 Configuration Suivre la souris
Dans ce mode, la zone autour de la souris est affichée dans une fenêtre normale.
F2 Configuration Grossir une zone
Dans ce mode, une fenêtre de sélection est ouverte. La zone sélectionnée est affichée dans une fenêtre normale.
Configuration Bord supérieur de l' écran
Dans ce mode, la zone autour de la souris est agrandie puis affichée en haut de l'écran.
Configuration Bord gauche de l' écran
Dans ce mode, la zone autour de la souris est agrandie puis affichée sur le côté gauche de l' écran
Configuration Bord droit de l' écran
Dans ce mode, la zone autour de la souris est agrandie puis affichée sur le bord droit de l'écran.
Configuration Bord inférieur de l' écran
Dans ce mode, la zone autour de la souris est agrandie puis affichée en bas de l'écran.
F4 Configuration Afficher & #160; / & #160; cacher le curseur de la souris
Montre ou cache le pointeur de la souris dans l'image grossie.
Configuration Configurer les raccourcis claviers..
Ouvre une fenêtre qui vous permet de configurer les raccourcis clavier pour la plupart des commandes de menus.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Ouvre une fenêtre vous permettant de choisir les icônes visibles dans la barre d'outils.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Référence des commandes
& kmag; utilise automatiquement tous les raccourcis par défaut pour enregistrer un fichier, ouvrir une nouvelle fenêtre, imprimer, démarrer & #160; / & #160; arrêter le rafraîchissement (bouton recharger dans & konqueror;), zoomer en avant ou en arrière, & etc;
Raccourcis clavier par défaut
& Ctrl; S
Enregistrer le contenu de la fenêtre zoomée dans un fichier.
F1
Basculer en « & #160; Mode de suivi de la souris & #160; ».
F2
Basculer en mode « & #160; grossir une zone & #160; ».
F4
F5
Démarrer le rafraîchissement de la fenêtre zoomée s'il a été arrête, ou arrêter le rafraîchissement de la fenêtre zoomée s'il était activé.
F6
Inverse les couleurs
& Ctrl; N
Ouvre une nouvelle fenêtre de & kmag;.
& Ctrl; P
Ouvre la boîte de dialogue d'impression pour imprimer le contenu de la fenêtre zoomée.
& Ctrl; C
Copie le contenu de la fenêtre zoomée dans le presse-papiers.
& Ctrl; M
Affiche & #160; / & #160; cache la barre de menu.
& Ctrl; -
Zoom arrière
& Ctrl; +
Zoom avant
& Ctrl; Q
Quitte l'application.
Remerciements et licence
& kmag;
Programme copyright 2001-2003 Sarang Lakare sarang@users. sf. net and 2003-2005 Olaf Schmidt ojschmidt@kde. org.
Contributeurs & #160;:
Michael Forster forster@fmi. uni-passau. de (auteur initial)
Documentation copyright 2002 Sarang Lakare sarang@users. sf. net and 2004-2005 Olaf Schmidt ojschmidt@kde. org
Traduction française par & RobertJacolin;. Relecture par & LudovicGrossard;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kmag;
& install. intro. documentation;
Compilation et installation
& install. compile. documentation;