# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 040
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
HALOCUR
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué la documentation fournie afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ affection ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Halocur?
Le principe actif de Halocur est le lactate d’ halofuginone; il est utilisé contre des maladies parasitaires dues à des protozoaires.
Halocur se présente sous la forme d’ une solution buvable transparente et jaune.
Dans quel cas Halocur est -il utilisé?
Halocur est indiqué chez les veaux nouveau-nés dans la prévention ou la réduction de la diarrhée due à un organisme appelé Cryptosporidium parvum.
Il s’ agit d’ un parasite appartenant au groupe des protozoaires, qui envahit le système digestif et provoque la diarrhée.
Halocur peut être utilisé: • dans la prévention de la diarrhée dans les élevages ayant un historique de cryptosporidiose (infection à Cryptosporidium); il doit être administré aux veaux nouveau-nés dans les 24 à 48 heures suivant la naissance; • dans la réduction de la diarrhée; il doit être administré dans les 24 heures suivant l'apparition de la diarrhée.
Dans tous les cas, Halocur est administré au veau par voie orale, après le repas (et non à des animaux dont l'estomac est vide), une fois par jour pendant sept jours consécutifs.
Comment Halocur agit -il?
Le principe actif de Halocur, le lactate d’ halofuginone, empêche la croissance de Cryptosporidium parvum.
Il prévient également la formation d’ oocystes, qui se forment à un certain stade du cycle de vie du parasite et sont excrétés (éliminés) dans les fèces, ce qui contribue à la transmission de la maladie à d’ autres animaux.
Le principal signe clinique de l’ infection à Cryptosporidium parvum est la diarrhée.
Le mécanisme d’ action exact de l’ halofuginone est inconnu.
Quelles études ont été menées avec Halocur?
Plusieurs essais sur le terrain ont été menés chez des veaux de différents élevages.
Lors d’ un essai, les veaux provenaient de 40 élevages.
Il a été démontré que l’ administration de la dose recommandée de Halocur par voie orale pendant 7 jours consécutifs, chez des veaux âgés de 4 à 10 jours, réduit la 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged diarrhée, par comparaison à un placebo.
Un autre essai chez des veaux âgés de 24 à 48 heures a démontré que Halocur prévient la diarrhée due à Cryptosporidium parvum, par comparaison à un placebo.
Quel est le bénéfice démontré par Halocur au cours des études?
Il a été démontré que le traitement par Halocur réduit l’ excrétion de Cryptosporidium parvum par les veaux et réduit la diarrhée.
Il a également été démontré qu’ il prévient la diarrhée après 11 jours de traitement.
Ces études comparaient le traitement par Halocur à un placebo.
Il a été démontré que l’ efficacité du traitement est optimisée lorsqu’ il est administré tôt, dans les 24 à 48 heures suivant la naissance.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de Halocur?
Des symptômes de toxicité peuvent apparaître si Halocur est administré à deux fois la dose recommandée.
Ces symptômes peuvent inclure: diarrhée, présence de sang visible dans les fèces, diminution de la consommation de lait, déshydratation, apathie (absence de réaction), faiblesse et prostration.
Halocur ne doit pas être administré en cas de diarrhée installée depuis plus de 24 heures et chez les animaux faibles.
Halocur doit être administré après le repas.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Chez l’ utilisateur, un contact répété avec Halocur peut provoquer des allergies cutanées.
Les utilisateurs doivent éviter tout contact du produit avec la peau et les yeux; en cas de contact, ils doivent rincer méticuleusement la zone exposée à l'eau claire.
Si une irritation oculaire persiste, il faut demander un avis médical.
Il est conseillé de porter des gants protecteurs pour manipuler le produit et de se laver les mains après utilisation.
Halocur ne doit pas être déversé dans les cours d’ eau car cela pourrait mettre en danger les poissons et autres organismes aquatiques.
Tous médicaments vétérinaires non utilisés ou déchets dérivés de ces médicaments doivent être éliminés conformément aux exigences locales.
Combien de temps faut -il attendre avant que l’ animal puisse être abattu et que la viande puisse être utilisée pour la consommation humaine (temps d’ attente)?
13 jours.
Combien de temps faut -il attendre avant que le lait de l’ animal puisse être utilisé pour la consommation humaine?
Ne s’ applique pas, puisque le produit n’ est destiné à être utilisé que chez les veaux nouveau-nés.
Pourquoi Halocur a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a conclu que les bénéfices de Halocur sont supérieurs aux risques qu’ il comporte pour la prévention et la réduction de la diarrhée due à Cryptosporidium parvum chez les veaux nouveau-nés.
Il a recommandé que Halocur reçoive une autorisation de mise sur le marché.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Halocur:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l'Union européenne pour Halocur à Intervet International B. V., le 29 octobre 1999.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 29 octobre 2004.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, voir l’ étiquette du flacon.
©EMEA 2007
Page 2/ 3
Dernière mise à jour du présent résumé:
06-2007.
©EMEA 2007
Page 3/ 3