# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Chapitre 3.

Suivant
Cette section va vous guider lors du processus d 'installation et de configuration de PHP sous Unix.
Commencez par étudier les sections spécifiques à votre plate-forme ou à votre serveur web avant de passer à l 'installation.
Pré-requis:
Connaissance de base d'UNIX (savoir faire un "make "et compiler en C, si besoin).
Un compilateur ANSI C (pour les codes sources)
flex (pour les codes sources)
bison (pour les codes sources)
Un serveur web
Tous les composants nécessaires aux extensions (librairie GD, PDF, etc...)
Il y a plusieurs façons d 'installer PHP sur une plate-forme UNIX: soit un processus de compilation-configuration, ou bien avec des packages déjà tout prêts.
Cette documentation se concentre sur la première solution.
La première partie du processus est faite en ligne de commande, grâce aux options du script configure.
Cette section présente l'utilisation des options les plus courantes, mais il y en a beaucoup d 'autres à essayer.
Reportez-vous à la liste complète des options de configuration pour une liste exhaustive.
Voici les différentes méthodes d 'installation de PHP:
Comme module Apache
Comme module fhttpd
Pour l 'utiliser avec AOLServer, NSAPI, phttpd, Pi3Web, Roxen, thttpd, ou Zeus.
Comme exécutable CGI
PHP peut être compilé de nombreuses manières différentes, mais la plus populaire est le module Apache.
La liste suivante est un récapitulatif de l 'installation.
Exemple 3-1.
Instructions d'installation PHP 4 (Version Module Apache)
1. gunzip apache_1.3.x.tar.gz 2. tar xvf apache_1.3.x.tar 3. gunzip php-x.x.x.tar.gz 4. tar xvf php-x.x.x.tar 5. cd apache_1.3.x 6.. / configure --prefix= / www 7. cd.. / php-x.x.x 8.. / configure --with-mysql --with-apache=.. / apache_1.3.x --enable-track-vars 9. make 10. make install 11. cd.. / apache_1.3.x 12.. / configure --activate-module=src / modules / php4 / libphp4.a 13. make 14. make install 15. cd.. / php-x.x.x 16. cp php.ini-dist / usr / local / lib / php.ini 17. "Editez votre fichier httpd.conf ou srm.conf et ajoutez:" AddType application / x-httpd-php .php 18. "Utilisez votre procédure habituelle pour redémarrer le serveur Apache. (vous devez arrêter puis redémarrer le serveur, et pas seulement forcer le serveur à relire la configuration initiale).
Lorsque PHP est configuré, vous êtes prêts à compiler l 'exécutable CGI.
La commande make La commande make doit prendre tout en charge.
Si ce n 'est pas le cas et que vous restez bloqué, reportez-vous aux problèmes courants.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
Installation sous Linux