# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aucune commande spécifiée en argument !
Utilisation : kdesudo [-u <utilisateur>] <commande>
KdeSudo va maintenant se fermer...
Priorité :
temps réel :
Commande :
nécessite des privilèges administratifs.
Veuillez saisir votre mot de passe.
Veuillez saisir le mot de passe pour


Mauvais mot de passe ! Sortie...
Commande inexistante !
Votre nom d'utilisateur est inconnu de sudo !
Vous n'avez pas le droit d'exécuter la commande spécifiée !
Votre utilisateur n'est pas autorisé à exécuter sudo sur cet hôte !
KdeSudo
Interface KDE pour sudo
(C) 2007 - 2008 Anthony Mercatante
Robert Gruber
Anthony Mercatante
Martin Böhm
Jonathan Riddell
Harald Sitter
Spécifie l'utilisateur cible
La commande à exécuter
Ne pas mémoriser les mots de passe
Spécifier l'icône à utiliser dans la fenêtre du mot de passe
Ne pas afficher la commande à exécuter dans la boîte de dialogue
Priorité du processus, entre 0 et 100, 0 est la plus faible [50]
Utiliser l'ordonnancement temps réel
Utiliser l'UID cible si <fichier> n'est pas accessible en écriture
Option factice pour la compatibilité avec le KdeSu de KDE
Ne pas enregistrer le mot de passe
Utiliser un serveur DCOP existant
Commentaire à afficher dans la boite de dialogue
Ne pas afficher le bouton « ignorer »
Rend la fenêtre transitoire pour une application X définie par son identifiant de fenêtre (winid)
Commande manuelle pour la détection automatique des fichiers de bureauNAME OF TRANSLATORS
,Launchpad Contributions:,Anthony Mercatante,Bruno Patri,Didier Raboud,Guillaume Martres,Ryan Kavanagh, ,Launchpad Contributions:,Anthony Mercatante,Bruno Patri,Didier Raboud,Fabien Lusseau,Guillaume Martres,Jean Marc,Ryan KavanaghEMAIL OF TRANSLATORS
,,mercatantea@gmail.com,,odyx@debian.org,smarter3@gmail.com,ryanakca@gmail.com,,,mercatantea@gmail.com,,odyx@debian.org,fabien26ubuntu@gmail.com,smarter3@gmail.com,,ryanakca@gmail.com