# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Application de la recherche de valeur cible
/text/scalc/guide/goalseek.xhp
Recherche de valeur cible, exemple
Équations de recherche de valeur cible
Calcul;variables dans les équations
Variables;calcul d'équations
Exemples;recherche de valeur cible
mw changed " goal seek example " to " goal seeking; "
Utilisation de la recherche de valeur cible
La recherche de valeur cible permet de déterminer une valeur qui, en tant qu'élément d'une formule, conduit à un résultat que vous spécifiez.
Vous définissez donc la formule avec plusieurs valeurs fixes, une valeur variable et le résultat de la formule.
Exemple de recherche de valeur cible
Pour calculer l'intérêt annuel (I), créez une table comportant les valeurs suivantes : capital (C), nombre d'années (n) et taux d'intérêt (i).
La formule est :
I = C * n * i
i
(7,5 %) et le nombre d'années
n
(1) ne changent pas.
Vous souhaitez savoir dans quelle mesure le capital investi
C
doit être modifié afin d'obtenir un rendement donné
I
.
Pour cet exemple, calculez quel montant de capital
C
serait nécessaire pour obtenir un rendement annuel de 15 000 dollars.
C
(une valeur arbitraire telle que
100 000 dollars
), le nombre d'années
n
(
1
) et le taux d'intérêt
i
(
7.5%
).
Entrez la formule de calcul de l'intérêt
I
dans une autre cellule.
Au lieu de
C
,
n
et
i
, utilisez la
référence à la cellule
contenant la valeur correspondante.
I
, puis choisissez
Outils - Recherche de valeur cible
.
La boîte de dialogue
Recherche de valeur cible
s'affiche.
Cellule de formule
.
Cellule variable
.
Dans la feuille, cliquez sur la cellule dont la valeur doit être modifiée : dans cet exemple, il s'agit de la cellule contenant la valeur de capital
C
.
Valeur cible
.
Dans cet exemple, la valeur est de 15 000.
Cliquez sur
OK
.
Oui
pour entrer le résultat dans la cellule contenant la valeur de la variable.
Recherche de valeur cible