# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 504
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
LITAK
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que LITAK?
LITAK est une solution pour injection dont le principe actif est la cladribine (2 mg/ ml).
Dans quel cas LITAK est -il utilisé?
LITAK est utilisé dans le traitement de la leucémie à tricholeucocytes chez les patients âgés de plus de 16 ans.
Il s’ agit d’ un cancer du sang dans lequel le nombre de lymphocytes B (un type de globules blancs) produits est trop élevé.
Les « tricholeucocytes » doivent leur nom aux fins prolongements qui donnent à la surface des lymphocytes un aspect « chevelu » à l’ examen microscopique.
En raison du petit nombre de patients atteints de leucémie à tricholeucocytes, cette maladie est considérée comme « rare » et LITAK a été déclaré « médicament orphelin » (médicament utilisé en cas de maladie rare) le 18 septembre 2001.
Le médicament n’ est délivré que sur ordonnance.
Comment LITAK est -il utilisé?
Le traitement par LITAK doit être mis en route par un médecin qualifié ayant l'expérience de la chimiothérapie anticancéreuse.
LITAK est administré par injection sous la peau.
La dose recommandée est de 0,14 mg par kilogramme de poids corporel, une fois par jour pendant cinq jours.
Après un apprentissage approprié, les patients peuvent procéder eux-mêmes à l’ injection.
LITAK ne doit pas être prescrit à des patients souffrant d’ une maladie du foie ou des reins modérée à sévère.
Comment LITAK agit -il?
Le principe actif de LITAK, la cladribine, est un agent cytotoxique qui tue les cellules qui se divisent, et notamment les cellules cancéreuses.
Ce médicament appartient au groupe des médicaments anticancéreux appelés « antimétabolites ».
La cladribine est un analogue de la purine, un des éléments chimiques fondamentaux qui entrent dans la composition de l’ ADN.
Dans le corps, elle est convertie à l’ intérieur des lymphocytes en CdATP, produit chimique qui bloque la production de nouvelles molécules d’ ADN.
Les cellules perdent ainsi leur aptitude à se diviser et la progression de la leucémie se trouve donc ralentie.
Le CdATP est susceptible d’ affecter d’ autres cellules également, et en particulier d’ autres types de cellules sanguines, ce qui peut provoquer des effets indésirables.
La cladribine est utilisée dans des médicaments anticancéreux depuis 1980 et elle est disponible sous forme de perfusion intraveineuse (goutte-à-goutte dans une veine) dans certains États membres de l’ Union européenne (UE) depuis 1993.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Quelles études ont été menées avec LITAK?
Attendu que la cladribine est utilisé depuis de nombreuses années, la société a présenté des informations publiées dans la littérature.
LITAK a été étudié dans une étude principale portant sur 63 patients atteints de leucémie à tricholeucocytes.
Dans cette étude, LITAK n’ a été comparé à aucun autre traitement.
Les principales mesures d’ efficacité étaient la proportion de patients présentant une rémission partielle ou complète à la suite du traitement.
Une rémission complète signifiait la disparition de tout signe de maladie, alors qu’ une rémission partielle consistait en une amélioration de la numération sanguine et une réduction du nombre de cellules cancéreuses.
Quel est le bénéfice démontré par LITAK au cours des études?
Dans l’ étude principale, sur 62 patients, 60 (97%) ont bénéficié d’ une rémission complète ou partielle, et 47 (76%) d’ une rémission complète.
Ces résultats étaient similaires à ceux observés dans d’ autres études publiées dans lesquelles la cladribine intraveineuse était utilisée et meilleurs que les résultats observés avec d’ autres traitements comme l’ interféron alpha et la pentostatine.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de LITAK?
Les effets indésirables les plus fréquents observés avec LITAK (observés chez plus d’ un patient sur 10) sont les suivants: infections, pancytopénie ou myélosuppression (faible numération de cellules sanguines), purpura (taches rouges), immunosuppression (système immunitaire affaibli), perte d’ appétit, maux de tête, vertiges, auscultation broncho-pulmonaire anormale, toux, nausées (sensation de malaise), vomissements, constipation, diarrhées, éruption cutanée, diaphorèse (transpiration excessive), réactions au site d’ injection (douleur et inflammation au site d’ injection), fièvre, fatigue, frissons et asthénie (faiblesse).
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l’ utilisation de LITAK, voir la notice.
LITAK ne doit pas être utilisé chez les patients susceptibles d’ être hypersensibles (allergiques) à la cladribine ou à l’ un des autres composants.
LITAK ne doit pas non plus être utilisé chez les femmes enceintes ou qui allaitent, chez les patients âgés de moins de 16 ans, chez les patients présentant une insuffisance rénale ou hépatique modérée à sévère, ou en association à d’ autres médicaments qui réduisent la production de cellules sanguines.
Pourquoi LITAK a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a décidé que les bénéfices de LITAK étaient plus importants que les risques qu’ il comporte dans le traitement de la leucémie à tricholeucocytes.
Le comité a recommandé que LITAK reçoive une autorisation de mise sur le marché.
Autres informations relatives à LITAK:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour LITAK à Lipomed GmbH, le 14 avril 2004.
Le résumé de l’ avis du comité des médicaments orphelins relatif à LITAK est disponible ici.
L’ EPAR complet relatif à LITAK est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé 02-2008.
2/ 2