# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Copier en & HTML
Utiliser cette commande afin de copier le texte actuellement sélectionné en HTML dans le presse-papiers du système.
Exporter en HTML...
Cette commande vous permet d'exporter dans un document HTML le document courant avec toutes les informations mises en surbrillance.
Exporter le fichier en HTML
Insérer un fichier
Insérer un fichier...
Choix du fichier à insérer
& Insérer
Le chargement du fichier a échoué & #160;:
Erreur à l'insertion du fichier
Le fichier %1 n'existe pas ou n'est pas lisible, abandon.
Impossible d'ouvrir le fichier %1, abandon.
Le fichier %1 ne présentait aucun contenu.
DataTool
Outil pour données
Outils pour données
(non disponible)
Les outils pour données sont seulement disponibles lorsque du texte est sélectionné ou au moment d'un clic droit de la souris sur un mot. Si aucun outil pour données n'est proposé lorsque du texte est sélectionné, vous devez les installer. Certains outils pour données font partie du paquetage KOffice. NAME OF TRANSLATORS
Jean-Jacques FinazziEMAIL OF TRANSLATORS
mrjay01@users. sourceforge. net
& Fichier
& Édition
Outils
Encodage Python
Vérification de l'encodage Python
Le module externe « & #160; accolades automatiques & #160; » remplace la fonctionnalité interne de Kate nommée « & #160; parenthèses automatiques & #160; ». La configuration a été automatiquement désactivée pour ce document.
Fonctionnalité « & #160; parenthèses automatiques & #160; » désactivéeThis is a localized string for default time & date printing on kate document. %d means day in XX format. %m means month in XX format. %Y means year in XXXX format. %H means hours in XX format. %M means minutes in XX format. Please, if in your language time or date is written in a different order, change it here
%Y-%m-%d %H: %M
Insérer l'heure et la date
%y 2 derniers chiffres de l'année (00 - 99) %Y année%: m numéro du mois (1 - 12) %m numéro du mois (01 - 12) %b nom abrégé du mois %B nom complet du mois %e quantième du jour dans le mois (1 - 31) %d quantième du jour dans le mois (01 - 31) %a nom abrégé du jour %A nom complet du jour %H heure au format 24 heures (00 - 23) %k heure au format 24 heures (0 - 23) %I heure au format 12 heures (01 - 12) %l heure au format 12 heures (1 - 12) %M minutes (00 - 59) %S secondes (00 - 59) %P « & #160; am & #160; » ou « & #160; pm & #160; » %p « & #160; AM & #160; » ou « & #160; PM & #160; »
Format
Signets automatiques
Configurer les signets automatiques
Modifier l' entrée
& Motif & #160;:
Une expression rationnelle. Les lignes correspondantes seront ajoutées aux signets.
Respecter la casse
Si cette option est activée, la recherche de motif sera sensible à la casse, sinon non.
Correspondance & minimale
Si cette option est activée, la recherche de motif utilisera la correspondance minimale. Si vous ne savez pas à quoi cela correspond, veuillez lire l'annexe sur les expressions rationnelles dans le manuel de Kate.
Masque de & fichiers & #160;:
Une liste de masques de noms de fichiers, séparés par un point-virgule. Ceci peut être utilisé afin de limiter l'utilisation de cette entité aux fichiers dont le nom correspond. Utilisez le bouton d'assistance situé à droite de l'entrée du type MIME ci-dessous pour remplir facilement les deux listes.
& Types MIME & #160;:
Une liste de types MIME, séparés par un point-virgule. Ceci peut être utilisé afin de limiter l'utilisation de cette entité aux fichiers dont le type MIME correspond. Utilisez le bouton d'assistance situé à droite pour obtenir une liste des types de fichiers existants, vous permettant de faire votre choix. Le remplissage des masques de fichiers sera également effectué.
Appuyez sur ce bouton pour afficher une liste à cocher des types MIME disponibles sur votre système. La sélection sera alors utilisée pour remplir l'entrée de masques de fichiers ci-dessus avec les masques correspondants.
Sélectionnez les types MIME pour ce motif. Notez que cela modifiera automatiquement les extensions de fichiers associées.
Sélectionner les types MIME
& Motifs
Motif
Types MIME
Masques de fichiers
Cette liste affiche vos entités de signets automatiques configurées. Lorsqu'un document est ouvert, chaque entité est utilisée de la manière suivante & #160;: L'entité est rejetée si un MIME et/ ou un masque de noms de fichiers est défini, et qu'aucun ne correspond au document Sinon, chaque ligne du document est confrontée au motif, et un signet est positionné sur les lignes correspondantesUtilisez les boutons du bas pour gérer votre collection d'entités.
& Nouveau...
Cliquez sur ce bouton pour créer une nouvelle entité de signets automatiques.
& Supprimer
Cliquez sur ce bouton pour supprimer l'entité sélectionnée.
Modifier...
Cliquez sur ce bouton pour modifier l'entité sélectionnée.
Vous essayez d'enregistrer un fichier en python non ASCII, sans spécifier une ligne d'encodage source correcte pour encoder « & #160; %1 & #160; »
Aucun en-tête d' encodage
Insérer & #160;: %1
Enregistrer malgré tout
Popup d' auto-complètement
Auto-complètement de la ligne de commande
Réutiliser le mot ci-dessus
Réutiliser le mot ci-dessous
Auto-complètement de mots
Afficher automatiquement la liste d'auto-complètementTranslators: This is the first part of two strings which will comprise the sentence 'Show completions when a word is at least N characters '. The first part is on the right side of the N, which is represented by a spinbox widget, followed by the second part: 'characters long'. Characters is a integer number between and including 1 and 30. Feel free to leave the second part of the sentence blank if it suits your language better.
Afficher l'auto-complètement lorsque le mot est composé de plus deThis is the second part of two strings that will comprise the sentence 'Show completions when a word is at least N characters '
caractère(s).
Activer par défaut l'apparition d'une popup d'auto-complètement. Elle peut être désactivée à partir du menu « & #160; Outils & #160; ».
Définit la longueur qu'un mot doit avoir avant d'afficher la liste d'auto-complètement.
Auto-complètement de mots
Afficher la liste d' auto-complètement