# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

extract() sert à exporter un tableau vers la table des symboles.
Elle prend un tableau associatif var_array, crée les variables dont les noms sont les index de ce tableau, et leur affecte la valeur associée.
Pour chaque paire clé / valeur, extract() crée une variable, avec les paramètres extract_type et prefix.

Depuis la version 4.0.5, extract() retourne le nombre de variables extraites.
extract() vérifie l 'existence de la variable avant de la créer.
Le traitement des collisions est déterminé par extract_type.
Ce paramètre peut prendre une des valeurs suivantes:
Lors d 'une collision, réécrire la variable existante.
Lors d 'une collision, ne pas réécrire la variable existante.
Lors d 'une collision, ajouter le préfixe prefix, et créer une nouvelle variable.
Ajouter le préfixe prefix, et créer une nouvelle variable.
Préfixer uniquement les variables aux noms invalides ou numériques avec le préfixe prefix.
Ceci a été ajouté en PHP 4.0.5.
Si extract_type est omis, extract() utilise EXTR_OVERWRITE par défaut.
Notez que prefix n 'est nécessaire que pour les valeurs de extract_type suivantes:
EXTR_PREFIX_SAME, EXTR_PREFIX_ALL ou EXTR_PREFIX_INVALID.
Le résultat préfixé n 'est pas un nom de variable valide, il ne sera pas importé dans la table des symboles.
extract() retourne le nombre de variables réellement importées dans la table des symboles.
Une utilisation possible de la fonction extract() est l'exportation vers la table des symboles de tableaux de variables retournés par wddx_deserialize().
Exemple 1.
Exemple avec extract()
?php / * Supposons que $var_array est un tableau retourné par wddx_deserialize() * / $taille = "grand"; $var_array = array("couleur "= "bleu", "taille" = "moyen", "forme "= "sphere"); extract($var_array, EXTR_PREFIX_SAME, "wddx"); print "$couleur, $taille, $forme, $wddx_taille\n";?
L 'exemple ci-dessus va afficher bleu, large, sphere, moyen
La variable $taille n 'a pas été réécrite, car on avait spécifié le paramètre EXTR_PREFIX_SAME, qui a permis la création $wddx_size.
Si EXTR_SKIP avait été utilisé, alors $wddx_size n 'aurait pas été créé.
Avec EXTR_OVERWRITE, $taille aurait pris la valeur "moyen", et avec EXTR_PREFIX_ALL, les variables créées seraient $wddx_couleur, $wddx_taille, et $wddx_forme.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
