# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

utilisation : %prog [options] nom-du-fichier
Pour une version graphique, utiliser gdebi-gtk
Lancer de façon non interactive (dangereux !)
Définir une option de configuration d'APT
Ne pas afficher l'état d'avancement
Simuler uniquement et afficher la sortie comme le ferait une commande « apt-get install » dans stderr
Utiliser un répertoire racine alternatif
erreur gdebi, fichier introuvable : %s
Vous devez être super-utilisateur (root) pour pouvoir installer des paquets
Voulez-vous installer le paquet logiciel ? [o/N] :
Fermer automatiquement une fois l'installation terminée
Utiliser un répertoire de données alternatif
Supprimer le paquet
L'index des logiciels est corrompu
Il s'agit d'une erreur majeure de votre système de gestion de logiciels. Veuillez vérifier les paquets cassés avec Synaptic, vérifiez les droits d'accès et l'exactitude du fichier « /etc/apt/sources.list », puis rechargez la liste des paquets disponibles ou installés en exécutant les commandes : « sudo apt-get update » et « sudo apt-get install -f ».
Installer et lister les paquets logiciels
GPL, consultez /usr/share/common-licences/GPL
Terminal
Fermer automatiquement une fois les modifications appliquées avec succès
Détails

Installateur de paquets
_Fichier
_Ouvrir…
_Actualiser
É_dition
_Aide
Paquet :

_Détails
État :
Description :
_Installer le paquet
Supprime_r le paquet
_Télécharger un paquet
Description






Fichiers inclus
Sortie lintian
Installateur de paquets GDebi
paquet;apt;dpkg;installerMaintainer
%s n'est pas disponible
Les paquets click ne peuvent être inspectés que par cet outil
Copier le texte sélectionné
Chargement en cours…
Impossible de télécharger en tant que superutilisateur
Les paquets distants ne peuvent pas être téléchargés lors d'une exécution en tant que superutilisateur. Veuillez recommencer en tant qu'utilisateur normal.
Téléchargement de paquet
Échec de téléchargement
Échec de téléchargement du paquet : fichier « %s » « %s »
Installateur de paquet - %s
Données de contrôle du paquet
Données amont
Erreur lors de la lecture de la liste de fichiers
Erreur :
Erreur : n'est plus fourni
La même version est déjà installée
_Réinstaller le paquet
Lintian n'est pas disponible.
Veuillez l'installer avec la commande sudo apt-get install lintian
Exécution de lintian ...
Lintian a fini avec l'état de sortie %s
La sélection est un répertoire
Erreur lors de la lecture du contenu du fichier « %s »
Impossible d'extraire le contenu du fichier

À installer : %s
Ouvrir le paquet logiciel
Paquets logiciels
Problèmes de dépendances
Un ou plusieurs paquets sont requis par %s, ils ne peuvent être supprimés.
Fichier introuvable
Vous avez essayé d'installer un fichier qui n'existe pas (ou plus).
Installation du paquet…
Suppression du paquet en cours...
Installer les logiciels non authentifiés ?
Des logiciels malveillants peuvent corrompre vos données et prendre le contrôle de votre ordinateur.

Les paquets ci-dessous ne sont pas authentifiés et pourraient contenir des applications malveillantes.
Vous devez disposer des droits d'administrateur pour l'installation des logiciels
Installer des paquets manuellement présente un risque de sécurité.
Installez des logiciels provenant uniquement de distributeurs de logiciels dignes de confiance.
Vous devez disposer des droits d'administration pour désinstaller une application.
Il y a un risque potentiel à supprimer des paquets.
Le paquet n'a pu être installé
Impossible de supprimer le paquet%s
L'ensemble des fichiers requis n'a pu être téléchargé
Veuillez vérifier votre connexion Internet ou votre support d'installation et vous assurer que votre cache APT est à jour.
L'ensemble des dépendances n'a pu être installé
Généralement, cela est lié à une erreur de la part du distributeur du logiciel. Consultez la fenêtre du terminal pour plus de renseignements.
Installation de %s
Suppression de %s
Installation terminée
Suppression terminée
Le paquet « %s » a été installé
Le paquet '%s' a été supprimé
Échec de l'installation du paquet « %s »
Le paquet '%s' n'a pas pu être supprimé
Installation terminée
Suppression complétée
Échec de l'installation complète de toutes les dépendances
Impossible de supprimer complètement le paquet
Pour résoudre ce problème, exécutez « sudo apt-get install -f » dans un terminal.
Installation de « %s » en cours…
Suppression de '%s'...
Installation des dépendances…
Téléchargement de paquets additionnels…
Fichier %s sur %s à %s octets/s
Fichier %s sur %smediaChange %s %s
Veuillez insérer « %s » dans le lecteur « %s »
Les éléments de configuration doivent être spécifiés avec =<value>
Impossible de définir l'option APT %s à %s
Type de paquet « %s » inconnu, arrêt
Échec de l'ouverture du paquet logiciel
Ce paquet est peut-être corrompu, ou vous n'avez pas les permissions pour y accéder. Vérifiez les permissions du fichier.
Ce paquet ne peut pas être installé
Aucune description n'est disponible
Les paquets suivants NE SONT PAS AUTHENTIFIÉS :
Nécessite la DÉSINSTALLATION des paquets suivants :
Nécessite l'installation des paquets suivants :
Erreur lors de l'installation : « %s »
Fichiers inclus
&Installer le paquet
&Télécharger un paquet
Ce paquet n'existe pas
L'installation d'un fichier inexistant a été demandée. Veuillez sélectionner un paquet .deb existant.Same version is already installed
&Réinstaller le paquet
Réinstaller le paquet
À désinstaller : %s
Veuillez vérifier votre connexion Internet ou votre support d'installation et vous assurer que votre cache APT est à jour.

Installation en cours
Dépendances cassées
Votre système a des dépendances cassées. Cette application ne peut pas continuer tant que ce problème n'est pas résolu. Pour y remédier, lancez « gksudo synaptic » ou « sudo apt-get install -f » dans un terminal.
« %s » n'est pas un paquet Debian
Le type MIME de ce fichier est « %s » et ne peut pas être installé sur ce système.
Impossible d'ouvrir « %s »
Ce paquet est peut-être corrompu, ou vous n'avez pas les permissions pour y accéder. Vérifiez les permissions du fichier.
La même version est disponible dans un dépôt
Il vous est conseillé d'installer le logiciel à partir du dépôt plutôt que manuellement.
Une version plus ancienne est disponible dans un dépôt
De façon générale, il vous est conseillé d'installer la version du logiciel disponible dans le dépôt, car elle est habituellement mieux prise en charge.
Une version plus récente est disponible dans un dépôt
Il vous est fortement recommandé d'installer la version disponible dans le dépôt, car elle est habituellement mieux prise en charge.
Toutes les dépendances sont satisfaites
Nécessite la
Nécessite l'installation de %s paquets
Vous ne pouvez utiliser qu'un seul gestionnaire de logiciels à la fois
Veuillez tout d'abord fermer les autres applications telles que le « Gestionnaire de mises à jour », « aptitude » ou « Synaptic ».Media Change
Changement de support