# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

imap_fetchstructure() la structure du message msg_number. imap_fetchstructure() dispose d'une option [flags], qui une seule valeur, FT_UID, pour indiquer que l'argument msg_number est un UID. imap_fetchstructure() imap_fetchstructure() la structure du message msg_number. imap_fetchstructure() dispose d'une option [flags], qui une seule valeur, FT_UID, pour indiquer que l'argument msg_number est un UID. imap_fetchstructure() retourne un objet avec des propriétés d'enveloppe, de date interne, de taille, de structure de flags et de corps, ainsi qu 'un objet pour chaque attachement.
La structure est la suivante:
Tableau 1.
Objets retournés par imap_fetchstructure()

Type primaire de corps

Codage de transfert du corps

TRUE s 'il y a une chaîne de sous type

sous type MIME

TRUE s 'il y au ne chaîne de description

Chaîne de description du contenu

TRUE s'il y a une chaîne d 'identification

Chaîne d 'identification

Nombre de lignes

Nombre d 'octets

TRUE s 'il y a une chaîne de disposition

Chaîne de disposition

TRUE s 'il y a un tableau de paramètres dparameters

tableau de disposition

TRUE si le tableau de paramètres existe

Tableau de paramètres MIME

Tableau d 'objet décrivant chaque partie du message
dparameters est un tableau d'objet où chaque objet à un "attribut "et une "valeur".
parameter est un tableau d'objet où chaque objet à un "attribut "et une "valeur".
parts est un tableau d'objets de même structure que l'objet supérieur, mais qui ne contient pas d 'autres objets de même sorte.
Tableau 2.
Type primaire de corps













vidéo

autre
Tableau 3.
Codage de transfert












Voir aussi imap_fetchstructure().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
