# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & konsole;
& Jonathan. Singer; & Jonathan. Singer. mail;
Kurt. Hindenburg; & Kurt. Hindenburg. mail;
& Robert. Knight; & Robert. Knight. mail;
Kurt. Hindenburg; & Kurt. Hindenburg. mail;
& Waldo. Bastian; & Waldo. Bastian. mail;
& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& traducteurAnneMarieMahfouf; & traducteurLudovicGrossard; & traducteurEricBischoff; & traducteurDamienRaudeMorvan; & traducteurPierreBuard; & relecteurLudovicGrossard;
& Jonathan. Singer;
& Kurt. Hindenburg;
& konsole; est un émulateur de terminal pour & kde;.
KDE
konsole
kdebase
commande
ligne
terminal
cli
Introduction
Qu'est -ce qu'un terminal & #160;?
& konsole; est un émulateur de terminal X, souvent appelé terminal ou shell. Il émule une interface en ligne de commande dans une fenêtre textuelle.
Expliquer l'utilisation du CLI d'UNIX; dépasse le champ de ce document. Une recherche sur le web de ces termes fournira davantage d'informations.
Historique
& konsole; utilise la notion d'historique afin de permettre aux utilisateurs de voir les sorties précédemment affichées. Par défaut, l'historique est activé et retient les 1000 dernières lignes affichées en plus de celles présentes à l'écran. Lorsque les lignes disparaissent en haut de l'écran, elles peuvent être affichées à nouveau en déplaçant la barre de défilement vers le haut, avec la molette de la souris ou en utilisant les touches Maj; Page précédente (pour revenir en arrière d'une page), Maj; Page suivante (pour avancer d'une page), Maj; flèche vers le haut (pour remonter d'une ligne) et les touches Maj; flèche vers le bas (pour descendre d'une ligne).
Lorsque Arrêt défil est activé, les entrées et sorties ordinaires depuis la console sont suspendues et vous pouvez faire défiler l'historique avec Page précédente, Page suivante, Flèche vers le haut et Flèche vers le bas.
& konsole; offre de nombreuses possibilités liées à l'historique regroupées dans le menu Historique.
Profils
Les profils permettent à l'utilisateur d'automatiser rapidement et simplement l'exécution de commandes courantes. Par exemple & #160;:
SSH vers une autre machine
démarrer une session IRC
utiliser tail pour surveiller un fichier
Procédure pour créer un nouveau profil & #160;:
Cliquez sur l'élément du menu Configuration Configurer les profils...
Cliquez sur le bouton Nouveau profil....
Remplissez la première zone avec un nom. C'est ce nom qui sera affiché dans le menu et qui sera le libellé par défaut à la place de Shell lorsque vous démarrerez une session de ce type.
Saisissez une commande, comme vous le feriez en ouvrant un nouveau terminal. Pour notre premier exemple, vous pouvez écrire ssh administration.
Dans les autres onglets de la boîte de dialogue, configurez l'apparence de la session. Vous pouvez configurer une police, un thème de couleurs, un type de terminal ($TERM) et beaucoup d'autres réglages pour chaque session.
Appuyez sur le bouton Ok. La nouvelle session est maintenant disponible dans la boîte de dialogue Configurer les profils....
Après avoir créé des profils, ceux -ci sont listés dans le menu Fichier sous l'élément par défaut Shell.
Les boutons de la souris
Cette section décrit en détail l'utilisation des boutons de la souris en prenant comme référence l'ordre de boutons usuel pour les droitiers. Pour l'ordre des boutons d'une souris pour gauchers, veuillez échanger gauche et droite dans le texte ci-dessous.
gauche
Un clic sur le & BGS; est transmis en tant qu'évènement à l'application qui fonctionne dans l'émulateur si elle gère cette fonction. Si un programme est capable de réagir aux clics de souris, & konsole; l'indique en donnant au curseur la forme d'une flèche. Dans le cas contraire, un curseur en forme de barre verticale est affiché.
Si vous conservez le & BGS; enfoncé en déplaçant la souris dans l'écran lorsqu'une application qui ne gère pas la souris fonctionne dans le terminal, une région du texte sera marquée. Le texte ainsi marqué sera affiché en vidéo inversée. Choisissez Copier dans le menu Édition pour copier le texte marqué dans le presse-papiers pour l'utiliser plus tard dans & konsole; ou dans une autre application. Le texte sélectionné peut également être glissé et déposé dans une application compatible. Cliquez sur le texte sélectionné et déposez -le à l'endroit voulu (en fonction de vos réglages de & kde;, vous devrez peut-être maintenir la touche & Ctrl; enfoncée lors du glissé).
Normalement, des caractères de fin de ligne sont ajoutés à la fin de chaque ligne sélectionnée. C'est habituellement mieux pour copier-coller du code source ou pour la sortie d'une commande particulière. Pour du texte ordinaire, les sauts de ligne ne sont généralement pas importants. Cependant, on pourrait souhaiter que le texte prenne la forme d'une simple suite de caractères qui sera automatiquement reformatée lorsqu'elle sera collée dans une autre application. Pour sélectionner du texte de cette manière, enfoncez la touche & Ctrl; tout en sélectionnant normalement.
Appuyez sur & Ctrl; et sur & Alt; en même temps que sur le & BGS; pour sélectionner une colonne de texte.
Double-cliquez avec le & BGS; pour sélectionner un mot & #160;; triple-cliquez pour sélectionner une ligne complète.
Dès que le bord supérieur ou inférieur de la zone de texte marquée est atteint, & konsole; le fait défiler vers le haut ou vers le bas, affichant ainsi le cas échéant le contenu du tampon d'historique. Le défilement cesse dès que vous cessez de déplacer la souris.
Après que vous avez relâché la souris, & konsole; essaye de conserver la sélection visible en la laissant en vidéo inversée. La zone ainsi marquée revient à un affichage normal dès que le contenu du presse-papiers change, lorsque le texte dans la zone marquée est modifié ou lorsque vous cliquez sur le & BGS;.
Pour marquer du texte dans une application qui gère les événements de souris (Midnight Commander par exemple), il faut enfoncer la touche & Maj; pendant que l'on clique.
central
En appuyant sur le & BCS;, le texte actuellement dans le presse-papiers est collé. En gardant la touche & Ctrl; enfoncée lorsque vous cliquez avec le & BCS;, le texte est collé et envoyé à & konsole;.
Si vous avez une souris avec seulement deux boutons, appuyer en même temps sur le & BGS; et le & BDS; imite le & BCS; de la souris à trois boutons.
Si vous avez une molette comme & BCS;, le fait d'actionner cette molette dans un programme qui ne gère pas la souris fera se déplacer la barre de défilement de & konsole;.
droit
Ces éléments apparaissent dans le menu lorsque le & BDS; est enfoncé & #160;: Copier, Coller, Effacer l'historique et réinitialiser, Ouvrir l'explorateur de fichiers, Passer au profil, Modifier le profil actuel..., Afficher la barre de menus, Encodage des caractères et Fermer l' onglet
Dans une application qui gère la souris, maintenez la touche & Maj; enfoncée pendant que vous appuyez sur le & BDS; pour obtenir le menu contextuel.
Référence des commandes
La barre de menus
La barre de menus se situe en haut de la fenêtre de & konsole;. Si cette barre est cachée, Afficher la barre de menus peut être atteint en cliquant avec le & BDS; dans la fenêtre (du moment qu'aucune application plein écran est lancée dans cette fenêtre, comme vi, minicom, etc.). Le raccourci par défaut est listé après chaque élément du menu.
Le menu Fichier
Ctrl; Maj; N Fichier Nouvel onglet
Ouvre un nouvel onglet avec le profil par défaut
Ctrl; Maj; M Fichier Nouvelle fenêtre
Ouvre une nouvelle fenêtre & konsole; avec le profil par défaut
Fichier Shell
Ouvre un nouvel onglet avec le profil Shell
& konsole; est fourni avec le profil Shell par défaut. Tous nouveaux profils ajouter par l'utilisateur auront leurs propre entrées dans Fichier Shell
Fichier Ouvrir l'explorateur de fichiers
Ouvre le gestionnaire de fichiers de & kde; dans le dossier actuel. Par défaut, il s'agit de dolphin;.
Ctrl; Maj; W Fichier Fermer l' onglet
Ferme l'onglet actuel
Ctrl; Maj; Q Fichier Quitter
Quitte & konsole;
& konsole; affichera une fenêtre s'il y a plus d'un onglet ouvert. Celle -ci peut être désactivée en cochant la case Ne plus demander.
Le menu Édition
Ctrl; Maj; C Édition Copier
Copie le texte sélectionné dans le presse-papiers
Ctrl; Maj; V Édition Coller
Colle du texte depuis le presse-papiers à l'emplacement du curseur
Ctrl; Alt; S Édition Renommer l'onglet...
Ouvre une boîte de dialogue permettant de changer le nom de l'onglet actuel. (plus d'info)
Ctrl; Maj;, Édition Copier l'entrée vers Tous les onglets de la fenêtre actuelle
Permet aux entrées de la session actuelle d'être simultanément envoyées vers les autres sessions de la fenêtre actuelle
Ctrl; Maj;. Édition Copier l'entrée vers Onglets sélectionnés...
Permet aux entrées de la session actuelle d'être simultanément envoyées vers les sessions sélectionnées (plus d'info)
Ctrl; Maj; / Édition Copier l'entrée vers Aucun
Stoppe les entrées vers les autres sessions
Édition Effacer et réinitialiser
Efface tout le texte de l'onglet et réinitialise la session
L'intégralité du texte supprimé sera stocké dans l 'Historique.
Le menu Affichage
Ctrl; Maj; L Affichage Séparer la vue Séparer la vue gauche & #160; / droite
Divise verticalement tous les onglets en deux vues.
Toutes les sorties d'une vue sont dupliquées dans l'autre.
Ctrl; Maj; T Affichage Séparer la vue Séparer la vue haut & #160; / bas
Divise horizontalement tous les onglets en deux vues.
Ctrl; Maj; S Affichage Séparer la vue Fermer la vue active
Ferme la vue actuelle
Ctrl; Maj; O Affichage Séparer la vue Fermer les autres
Ferme toutes les autres vues
Ctrl; Maj;] Affichage Séparer la vue Étendre la vue
Élargit la vue actuelle
Ctrl; Maj; [Affichage Séparer la vue Réduire la vue
Diminue la vue actuelle
Ctrl; Maj; H Affichage Détacher la vue
Ouvre l'onglet actuel dans une nouvelle fenêtre
Quitter la fenêtre précédente de & konsole; n'aura aucune influence sur la nouvelle.
Affichage Afficher la barre de menus
(Dés)active l'affichage de la barre de menus
Ctrl; Maj; F11 Affichage Mode plein écran
(Dés)active l'affichage de & konsole; sur toute la surface de l' écran
Ctrl; Maj; I Affichage Guetter l' inactivité
(Dés)active le suivi du manque activité dans l'onglet actuel
Par défaut, après 10 secondes d'inactivité, une icône d'information apparaîtra sur l'onglet de la session. Le type d'alerte peut être changé par Configuration Configurer les notifications Inactivité dans la session surveillée.
Ctrl; Maj; A Affichage Guetter l' activité
(Dés)active le suivi d'activité dans l'onglet actuel
Suite à une activité, une icône d'information apparaîtra sur l'onglet de la session. Le type d'alerte peut être changé par Configuration Configurer les notifications Activité dans la session surveillée.
Affichage Encodage des caractères
Définit l'encodage des caractères
Ctrl; + Affichage Augmenter la taille du texte
Augmente la taille de la police du texte
Ctrl; - Affichage Réduire la taille du texte
Diminue la taille de la police du texte
Le menu Historique
Ctrl; Maj; F Historique Chercher dans la sortie...
Ouvre une barre de recherche en bas de la fenêtre de & konsole;
Elle permet des recherches sensibles à la casse, en avant et en arrière ainsi que les expressions rationnelles.
F3 Historique Trouver le suivant
Se déplace vers l'instance suivante de la recherche
Maj; F3 Historique Trouver le précédent
Se déplace vers l'instance précédente de la recherche
Historique Enregistrer la sortie...
Enregistre l'historique actuel dans un fichier texte ou HTML
Historique Options d' historique
Ouvre une boîte de dialogue pour configurer le nombre de lignes à enregistrer (plus d'info)
Ctrl; Maj; X Historique Effacer l'historique et réinitialiser
Efface tout le texte enregistré dans l'onglet actuel et réinitialise le terminal
Le menu Signets
Ctrl; Maj; B Signets Ajouter un signet
Ajoute l'emplacement courant
Signets Mettre les onglets dans un dossier de signets...
Ajoute tous les onglets à un dossier de signets
Une boîte de dialogue s'ouvrira pour saisir le nom du dossier.
Signets Nouveau dossier de signets...
Ajoute un nouveau dossier à la liste de signets
Signets Modifier les signets
Ouvre l'éditeur de signets
Vous pouvez utiliser l'éditeur de signets pour ajouter manuellement des URLs. Actuellement, & konsole; accepte les formes suivantes & #160;:
ssh: / /utilisateur@hôte: port
telnet: / /utilisateur@hôte: port
Le menu Configuration
Configuration Passer au profil
Change le profil pour la session actuelle
Configuration Modifier le profil actuel...
Ouvre l'éditeur de profils pour l'onglet actuel
Configuration Configurer les profils...
Ouvre un éditeur pour gérer les profils
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Ouvre l'éditeur de raccourcis clavier
Configuration Configurer les notifications...
Ouvre l'éditeur de notifications
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Boîte de dialogue pour renommer l' onglet
Le nom de l'onglet actuel peut être changé à partir de cette boîte de dialogue. Elle peut être affiché par l'intermédiaire du menu, du raccourci Ctrl; Alt; S ou en double-cliquant sur l'onglet dans la barre d'onglets. Ces changements peuvent devenir permanent en éditant le profil actuel.
& konsole; substituera les jetons suivant & #160;:
%n & #160;: nom du programme
%d & #160;: dossier actuel (court)
%D & #160;: dossier actuel (long)
%w & #160;: titre de la fenêtre tel que définie par le shell
%# & #160;: numéro de la session
%u & #160;: nom d' utilisateur
Exemples & #160;:
%d & #160;: %n avec / usr/ src comme dossier actuel dans bash cela affichera usr/ s & #160;: bash
%D & #160;: %n avec / usr/ src comme dossier actuel et en exécutant top cela affichera / usr/ src & #160;: top
%w (%#) avec ~ comme dossier actuel et en exécutant vim dans le premier onglet, cela affichera [No Name] (~) - VIM(1)
Boîte de dialogue pour copier l' entrée
Le texte saisi dans un onglet peut être envoyé simultanément vers d'autres onglets. Cette boîte de dialogue vous permet de sélectionner quels onglets obtiendront cette saisie. L'onglet actuel sera grisé.
Boîte de dialogue pour l' historique
La taille de l 'historique peut être définie dans cette boîte de dialogue. Il y a également une case à cocher pour enregistrer ces paramètres dans le profil courant.
Options de ligne de commandes
Quand & konsole; est lancé depuis la ligne de commande, plusieurs options peuvent être précisées pour modifier son comportement.
--help
Énumère les différentes options.
--profile fichier
Démarre & konsole; en utilisant un jeu de sessions enregistré.
--list-profiles
Liste tous les profils disponibles.
--background-mode
Démarre & konsole; en arrière plan et l'affiche lorsque la touche F12 est enfoncée.
--new-tab
Créé un nouvel onglet dans une fenêtre existante plutôt que d'en créer une nouvelle.
--workdir dossier
Ouvre avec dossier comme dossier de travail (initial).
--notransparency
Désactive les fonds transparents, même si le système les gère.
--force-transparency
Essaye d'activer la transparence, même si le système ne semble pas la gérer.
--hold, --noclose
Ne ferme pas automatiquement la session initiale quand elle s'arrête.
-p propriété=valeur
Change la valeur d'une propriété du profil.
-e commande
Exécute commande au lieu de l'interpréteur de commandes normal.
Tous les arguments suivant commande seront passés à la commande et non à & konsole;.
& konsole; accepte aussi les options génériques de & Qt; et de & kde; & #160;:
--help-qt
Affiche les options propres à & Qt;
Les options de & Qt; suivantes n'ont pas d'effet sur & konsole; & #160;:
--fn, --font police
Définit la police de l' application
--bg, --background couleur
Définit la couleur de fond par défaut
--fg, --foreground couleur
Définit la couleur de premier plan par défaut
--btn, --button couleur
Définit la couleur de boutons par défaut.
--help-kde
Affiche les options propres à & kde;
--help-all
Affiche toutes les options
--author
Affiche les noms des auteurs
-v, --version
Affiche le numéro de la version
--license
Affiche des informations sur la licence
Script pour & konsole;
Sous & kde; 4, & DCOP; a été remplacé par & DBus;. & konsole; gère de multiples méthodes pouvant être utilisées avec & DBus;.
Il existe deux manières d'utiliser l'interface & DBus; & #160;: l'interface graphique pour & Qt; qdbusviewer ou la ligne de commande qdbus.
percnt; qdbus affichera tous les services disponibles.
percnt; qdbus org. kde. konsole affichera l'interface & DBus; pour & konsole;.
percnt; qdbus org. kde. konsole / Konsole affichera les méthodes permettant de contrôler la fenêtre principale de & konsole;.
percnt; qdbus org. kde. konsole / Session/ 1 affichera les méthodes pour la session 1.
Si vous exécuter & konsole; à partir d'un terminal, vous aurez sans doute besoin d'utiliser org. kde. konsole-`pidof -s konsole ` au lieu de org. kde. konsole.
Pour obtenir plus d'informations, visitez Tutoriel & DBus;.
Remerciements et copyright
& konsole; est actuellement maintenu par & Robert. Knight; & Robert. Knight. mail;
Auparavant, & konsole; était maintenu par & Kurt. Hindenburg; & Kurt. Hindenburg. mail; et & Waldo. Bastian; & Waldo. Bastian. mail;
L'application & konsole; est sous Copyright & copy; 1997-2008 & Lars. Doelle; & Lars. Doelle. mail;
Ce document a été écrit par & Jonathan. Singer; & Jonathan. Singer. mail;
Ce document a été mis à jour pour & kde; 3.4 par & Kurt. Hindenburg; & Kurt. Hindenburg. mail;
Ce document a été mis à jour pour & kde; 4.1 par & Kurt. Hindenburg; & Kurt. Hindenburg. mail;
Converti originellement au format DocBook SGML par par & Mike. McBride; et & Lauri. Watts;
Traduction française par & AnneMarieMahfouf;, & LudovicGrossard;, & EricBischoff;, & DamienRaudeMorvan; et & PierreBuard;. Relecture par & LudovicGrossard;
& underFDL; & underGPL;
Liens
Pour plus d'informations, veuillez visiter ces sites web & #160;:
La page d'accueil de & konsole;
La liste de discussion de & konsole;
& kde; sur FreeBSD
& kde; sur & Solaris;
Édition Copier l'entrée vers...
Édition Effacer l' affichage
Historique Effacer l' historique