# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBattleship
La bataille navale de KDE
(c) 2000-2005 Nikolas Zimmermann, Daniel Molkentin (c) 2007 Paolo Capriotti
Paolo Capriotti
Mainteneur actuel
Nikolas Zimmermann
Fondateur du projet, interface, architecture client/ serveur
Daniel Molkentin
Boîtes de dialogue, architecture client/ serveur
Kevin Krammer
Ordinateur
Johann Ollivier Lapeyre
Travail artistique du jeu
Eugene Trounev
Arrière-plan
Robert Wadley
Travail artistique pour certains bateaux
Riccardo Iaconelli
Écran d' accueil
Benjamin Adler
Icônes
Nils Trzebin
Sons
Elmar Hoefner
GFX
Lukas Tinkl
Gestion des affichages non Latin1
Malte Starostik
Améliorations diverses
Albert Astals Cid
Améliorations diverses et corrections de bogues
John Tapsell
Inge Wallin
Corrections de bogues et reprise de l' architecture
Jakub Stachowski
Recherche par DNS-SD
Se connecter à l'URL du serveur du jeu de KBattleship après le démarrage
Partie à un joueur
Créer une partie en réseau
Se connecter à une partie en réseau
Supprimer un joueur
Pseudo & #160;:
Rejoindre la partie & #160;:
Nom de l'hôte & #160;:
Port & #160;:
Saisissez l'adresse du serveur manuellement
Paramètres du réseau
Connexion au serveur distant...
En attente pour une connexion entrante...
Impossible de se connecter au serveur
Tirs
Touchés
Manqués
Vous avez gagné & #160;!
Vous avez gagné. Excellent & #160;!
Vous avez perdu.
Vous avez perdu. Essayez moins difficile la prochaine fois & #160;!
Modifier le Pseudo
Saisir un nouveau pseudo & #160;:
Redémarrer le jeu
Votre adversaire a demandé un redémarrage de la partie. L'acceptez vous & #160;?
Votre adversaire utilise une version de KBattleship antérieur à KDE4. Remarquez que, selon les règles appliquées par les anciens clients, les navires ne peuvent pas être placés à côté d'un autre.
L'ennemi a tiré. À votre tour & #160;!
En attente du tir de l'ennemi...
Les bateaux sont placés. Maintenant tirez sur le champ ennemi & #160;!
Attendre que l'autre joueur démarre la partie...
Attendre que l'autre joueur placent ses bateaux...
Placez vos bateaux. Utilisez la bouton droit de la souris pour les tourner.
Nom de l'hôte par défaut pour les parties multijoueurs.
Port par défaut pour les parties multijoueurs.
Pseudo de l'utilisateur.
Si les effets sonores devraient être joués.
Difficulté du jeu.
Barre du jeuNAME OF TRANSLATORS
François-Xavier Duranceau, Thibaut Cousin, Nicolas Ternisien, Julien AngotEMAIL OF TRANSLATORS
duranceau@kde. org, cousin@kde. org, nicolas. ternisien@gmail. com, angot. julien@gmail. com
Ordinateur
Partie à un joueur
Créer une partie en réseau...
Se connecter à une partie en réseau...
Modifier le pseudo...
Jouer les sons
Afficher le message de la fin du jeu
Afficher la grille de gauche
Afficher la grille de droite
Votre adversaire est maintenant connu en tant que %1
Votre adversaire a été déconnecté de la partie