# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Consolidation des données
/text/scalc/guide/consolidate.xhp
Consolidation de données
Plages;combinaison
Combinaison;plages de cellules
Tables; combinaison
Données;fusion de plages de cellules
Fusion;plages de données
mw deleted " values; "
Consolidation des données
Une consolidation réunit en un seul emplacement les contenus des cellules de plusieurs feuilles.
Pour combiner le contenu des cellules
Ouvrez le document contenant les plages à consolider.
Données - Consolider
pour ouvrir la boîte de dialogue
Consolider
.
Plage de données source
, sélectionnez la plage de cellules source devant être consolidée avec d'autres zones.
Plage de données source
pour obtenir le curseur de texte clignotant.
Saisissez maintenant au clavier la référence de la première plage de données source ou sélectionnez-la dans la feuille à l'aide de la souris.
Ajouter
pour insérer la plage sélectionnée dans le champ
Plages de consolidation
.
Ajouter
après chaque sélection.
Destination
.
Destination
et saisissez sa référence.
Vous pouvez aussi sélectionner la plage en utilisant la souris ou en positionnant le curseur dans la cellule supérieure gauche de la plage.
Fonction
.
La fonction spécifie la liaison devant exister entre les valeurs des plages consolidées.
La fonction par défaut est " Somme " .
OK
.
Paramètres supplémentaires
Options
dans la boîte de dialogue
Consolider
:
Lier aux données source
: les formules qui ont conduit à ces résultats sont reportées dans la plage cible de la consolidation et non pas les résultats du calcul sous forme de valeurs.
Toute modification effectuée dans une des plages source entraînera alors la modification de la plage cible correspondante.
Les références de cellule connexes dans la plage cible sont inscrites dans des lignes les unes à la suite des autres.
Ces lignes sont automatiquement structurées et masquées : seul le résultat final est inscrit dans une ligne affichée conformément à la fonction choisie.
Consolider
, sélectionnez
Étiquettes de ligne
ou
Étiquettes de colonne
si les cellules de la plage de données source ne doivent pas être consolidées suivant l'emplacement identique de la cellule dans la plage mais en fonction d'une étiquette de ligne ou de colonne correspondante.
Pour consolider par étiquette de ligne ou de colonne, l'étiquette doit être contenue dans les plages source sélectionnées.
Le texte des étiquettes doit être strictement identique pour que les lignes ou les colonnes puissent être mises en correspondance.
Si l'étiquette de ligne ou de colonne ne correspond à aucune étiquette de la plage cible, elle sera ajoutée en tant que nouvelle ligne ou colonne.
Les données des plages de consolidation et des plages cibles sont enregistrées : tout document dans lequel une consolidation a été définie conserve de telles données de sorte que vous les retrouvez à l'ouverture du document.
Données - Consolider