# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 109
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
SUPRELORIN
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ affection ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Suprelorin?
Suprelorin est un implant contenant le principe actif desloreline.
Il se présente sous la forme d’ un applicateur préchargé.
Dans quel cas Suprelorin est -il utilisé?
Suprelorin est utilisé pour rendre temporairement stériles les chiens mâles.
Il est administré aux chiens en bonne santé, ayant atteint la maturité sexuelle et non castrés.
L’ implant est introduit par une injection sous-cutanée au niveau des replis de peau situés entre la nuque et la région lombaire.
Suprelorin commence à faire effet après environ six semaines et cet effet perdure pendant six mois; après cette période, il est possible de réinjecter un implant, si nécessaire.
Dans ce cas, l’ effet est immédiat si la réimplantation a lieu environ 6 mois après la première implantation.
Comment Suprelorin agit -il?
Le principe actif de Suprelorin, la desloreline, agit comme la gonadolibérine (GnRH), une hormone naturelle qui contrôle la sécrétion d’ autres hormones jouant un rôle dans la fertilité.
Suprelorin est administré via un implant qui libère en continu une faible dose de desloreline.
Cela bloque la production de l’ hormone folliculostimulante (FSH) et de l’ hormone lutéinisante (LH).
Chez les chiens mâles, cela provoque une diminution du niveau de testostérone circulant dans le sang; le chien arrête alors de produire du sperme et sa libido est diminuée.
Si un chien traité par Suprelorin s’ accouple avec une femelle en chaleur, le risque de grossesse chez la femelle est considérablement diminué.
Quelles études ont été menées avec Suprelorin?
Suprelorin a été étudié sur le terrain chez des chiens pesant entre 10 et 25 kg ayant reçu un implant, puis ayant été suivis pendant un an maximum.
Les études ont porté sur l’ effet de Suprelorin sur les niveaux de testostérone dans le sang, la taille des testicules et la capacité des chiens à produire du sperme pouvant être prélevé.
Dans certaines de ces études, les chiens ont reçu plusieurs implants de Suprelorin et ont fait l’ objet d’ un suivi pouvant aller jusqu’ à un an après l’ administration du dernier implant.
L’ innocuité de Suprelorin a été étudiée après avoir administré aux chiens plus de 10 fois la dose recommandée.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Quel est le bénéfice démontré par Suprelorin au cours des études?
Toutes les études ont montré une réduction des niveaux de testostérone dans le sang, une diminution de la taille des testicules, une baisse de la libido et un affaiblissement de la spermatogenèse (les testicules produisent moins de sperme).
Chez plus de 95% des chiens, ces effets se sont manifestés six semaines après l’ implantation et ont duré pendant au moins six mois.
La majorité des chiens ont récupéré des caractéristiques spermatiques normales environ un an après le dernier traitement et les chiens ont pu s’ accoupler avec des femelles après l’ arrêt du traitement par Suprelorin.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de Suprelorin?
Les chiens peuvent présenter un gonflement modéré au point d’ insertion de l’ implant pendant les deux semaines suivant l’ implantation.
Il peut également se produire une réaction locale (ex.: inflammation, durcissement) pouvant durer trois mois après l’ implantation.
Les gonflements ou réactions locales se résorbent naturellement.
La taille des testicules diminue au cours du traitement.
Suprelorin n’ est pas recommandé chez les chiens n’ ayant pas encore atteint la puberté car il n’ a pas été étudié chez ces animaux.
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l’ utilisation de Suprelorin, voir la notice.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Ce médicament vétérinaire a été conçu spécialement pour les chiens et n’ est pas destiné à être administré à l’ homme.
Bien qu’ il soit peu probable que le produit entre en contact avec la peau, si cela se produit, la zone exposée doit être rincée immédiatement car ce type de substance peut être absorbé par la peau.
Les femmes enceintes ne doivent pas manipuler ce produit.
Lors de l’ administration du produit, il convient de prendre toutes les précautions pour éviter une auto- injection accidentelle, en empêchant les animaux de bouger et en vérifiant que l’ aiguille est recouverte d’ une protection jusqu’ au moment de l’ implantation.
En cas d’ auto-injection accidentelle, demandez immédiatement conseil à un médecin et montrez -lui la notice.
Pourquoi Suprelorin a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a conclu que les avantages présentés par Suprelorin sont supérieurs aux risques pour provoquer une stérilité temporaire chez le chien mâle en bonne santé, non castré et ayant atteint la maturité sexuelle et recommande l’ octroi de l’ autorisation de mise sur le marché pour Suprelorin.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Suprelorin:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Suprelorin à Cyton Biosciences le 10/ 07/ 2007.
Des informations sur les modalités de prescription de ce produit sont disponibles sur l’ étiquette/ l’ emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé:
07-2007.
Page 2/ 2 ©EMEA 2007