# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navigateur
/text/simpress/01/02110000.xhp
Navigateur;présentations
Présentations;navigation
Navigateur
Ouvre le Navigateur, qui permet de passer rapidement à d'autres diapos ou de vous déplacer rapidement entre différents fichiers ouverts.
ancrer
le Navigateur sur le bord de la zone de travail.
Ctrl+Maj+F5
.
Crayon
Transforme le pointeur en crayon dont vous pouvez vous servir pour écrire sur les diapos pendant un diaporama.
Vous ne pouvez pas modifier la couleur du crayon.
Icône
Crayon
Première diapo
Revient à la première diapo du diaporama.
Icône
Première page
Diapo précédente
Revient à la diapo précédente du diaporama.
Icône
Diapo précédente
Diapo suivante
Passe à la diapo suivante du diaporama.
Icône
Diapo suivante
Dernière diapo
Passe à la dernière diapo du diaporama.
Icône
Dernière diapo
Mode Glisser
Faites glisser et déposez des diapos et des objets nommés dans la diapo active.
Vous ne pouvez insérer des diapos et des objets nommés qu'à partir d'un fichier enregistré.
Vous ne pouvez insérer des objets nommés qu'en tant que copies.
Icône
Insérer comme hyperlien
Icône
Insérer comme lien
Icône
Insérer comme copie
Insérer comme hyperlien
URL
) dans la diapo active.
Insérer comme lien
lien
dans la diapo active.
Insérer comme copie
Insère une copie d'une diapo ou d'un objet nommé dans la diapo active.
Afficher les formes
Tab
la forme suivante dans l'ordre définit est sélectionnée.
Pages existantes
Liste les diapos disponibles.
Double-cliquez sur une diapo pour qu'elle devienne active.
Documents ouverts
Répertorie les fichiers $[officename] disponibles.
Sélectionnez un fichier pour afficher le contenu que vous pouvez insérer.