# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Médicaments à usage vétérinaire
EMEA/ V/ C/ 093
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
EQUILIS TE
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Ce document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ état ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce qu’ Equilis Te?
Equilis Te est un vaccin destiné aux chevaux.
Il contient le toxoïde (toxine chimiquement atténuée) provenant de la bactérie responsable du tétanos.
Le vaccin est disponible sous la forme d’ une suspension injectable.
Dans quel cas Equilis Te est -il utilisé?
Equilis Te est utilisé pour vacciner les chevaux à partir de l’ âge de six mois contre le tétanos, afin d’ éviter la mortalité.
Le tétanos est une infection aiguë, souvent mortelle, due à la neurotoxine produite par la bactérie Clostridium tetani.
Cette maladie, qui se développe souvent à partir de plaies contaminées, se caractérise par une rigidité (raideur) générale et des spasmes musculaires convulsifs.
Le cheval compte parmi les espèces les plus sensibles au tétanos.
Le vaccin est administré par injection intramusculaire (injection dans un muscle).
Les chevaux reçoivent une première vaccination (primovaccination) constituée de deux injections administrées à un intervalle de quatre semaines.
Pour maintenir la protection contre le tétanos, les chevaux doivent recevoir des rappels.
Le premier rappel sera effectué au plus tard 17 mois après la primovaccination.
Ensuite, un intervalle maximum de deux ans est recommandé.
Comment Equilis Te agit -il?
Equilis Te contient le toxoïde tétanique purifié.
Le toxoïde est une toxine modifiée afin de supprimer ses effets toxiques, tout en conservant ses propriétés antigéniques.
Les vaccins agissent en « apprenant » au système immunitaire (les défenses naturelles de l’ organisme) à se défendre contre les maladies.
Lorsque le produit est administré à un cheval, il aide le système immunitaire de l’ animal à réagir plus rapidement lorsque ce dernier est exposé naturellement à la bactérie Clostridium tetani.
Cela contribue à protéger l’ animal contre le tétanos.
Ce vaccin contient également un « adjuvant » afin de stimuler une meilleure réponse.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Quelles études ont été menées sur Equilis Te?
La sécurité d’ Equilis Prequenza Te a été étudiée au cours de plusieurs études dans des conditions de laboratoire et sur le terrain chez un grand nombre de chevaux, âgés de deux mois et plus.
Toutes les études ont été réalisées avec Equilis Prequenza Te (commentaire: répétition; mentionné dans le paragraphe suivant).
Il a été conclu que le produit était bien toléré par les chevaux quel que soit leur âge.
Equilis Prequenza Te a également été étudié chez les juments gravides.
Aucun effet négatif sur la gestation, la mise bas et la progéniture des juments n’ a été observé après une vaccination à différents stades de la gestation.
L’ efficacité d’ Equilis Te a été étudiée au cours de plusieurs études dans des conditions de laboratoire et sur le terrain.
La plupart des études ont été réalisées avec Equilis Prequenza Te, un vaccin qui confère une protection contre la grippe équine ainsi que contre le tétanos.
Pour des raisons éthiques, aucune stimulation (infection) expérimentale n’ a été effectuée pour le tétanos.
La production de niveaux protecteurs d’ anticorps contre le toxoïde tétanique constituait la principale mesure d’ efficacité du vaccin.
Quel est le bénéfice démontré par Equilis Te au cours des études?
Les études ont montré qu’ Equilis Te est un virus efficace contre le tétanos afin de prévenir la mortalité chez les chevaux à partir de l’ âge de 6 mois.
Les chevaux ont développé une protection deux semaines après la primo-vaccination.
La durée de la protection contre le tétanos était de 17 mois après la primo-vaccination et de 24 mois après le premier rappel.
Quel est le risque associé à l'utilisation d’ Equilis Te?
Un gonflement (d’ un diamètre maximal de 5 cm) peut apparaître au niveau du site d’ injection, sous forme diffuse, dure ou molle.
Le gonflement est censé diminuer dans les deux jours suivants.
Occasionnellement, une douleur peut survenir au niveau du site d’ injection et, dans certain cas, une augmentation de la température corporelle peut être observée pendant un jour, voire exceptionnellement pendant un maximum de trois jours.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
En cas d’ auto-injection accidentelle, demandez immédiatement conseil à votre médecin et montrez -lui la notice ou l’ étiquetage.
Quel est le temps d’ attente avant l’ abattage des animaux et l’ utilisation de la viande pour la consommation humaine?
Le temps d’ attente pour ce produit est de zéro jour.
Combien de temps faut -il attendre avant que le lait de l’ animal puisse être utilisé pour la consommation humaine?
Zéro jour.
Pourquoi Equilis Te a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a considéré que les bénéfices d’ Equilis Te étaient supérieurs à ses risques pour l’ immunisation de chevaux âgés de plus de six mois
Page 2/ 3 ©EMEA 2008 contre le tétanos afin de prévenir la mortalité.
Il a, dès lors, recommandé l’ octroi d'une autorisation de mise sur le marché pour Equilis Te.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 du présent EPAR.
Autres informations relatives à Equilis Te:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour Equilis Te à Intervet International BV, le 8 juillet 2005.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter la notice / l’ emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé: octobre 2008.
Page 3/ 3 ©EMEA 2008