# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom n'est pas un périphérique de caractères
Identificateur de l'affichage
ID
Esclave du gestionnaire de connexions GNOME
impossible de trouver l'utilisateur « %s » sur le système
Impossible d'initialiser le système de connexion
Impossible d'authentifier l'utilisateur
Impossible d'autoriser l'utilisateur
Impossible d'établir les informations d'identification
Impossible d'ouvrir une session
Impossible de démarrer le serveur X (l'interface graphique) à cause d'une erreur interne. Contactez votre administrateur système ou vérifiez les journaux système pour diagnostiquer le problème. En attendant, cet affichage sera désactivé. Veuillez redémarrer GDM lorsque le problème sera résolu.
%s : la connexion à l'affichage parent « %s » a échoué
Le serveur devait être lancé par l'utilisateur %s mais cet utilisateur n'existe pas
Impossible de définir l'identificateur du groupe à %d
initgroups () a échoué pour %s
Impossible de définir l'identificateur de l'utilisateur à %d
%s : impossible d'ouvrir le fichier de journalisation pour l'affichage %s !
%s : erreur lors de la définition de %s à %s
%s : la priorité du serveur ne peut pas être fixée à %d : %s
%s : commande de serveur vide pour l'affichage %s
Identifiant
L'identifiant
Nom d'hôte
Le nom d'hôte
Périphérique d'affichage
Le périphérique d'affichage
erreur lors de l'initialisation de la conversation avec le système d'authentification - %s
échec global
mémoire insuffisante
erreur de programmation de l'application
erreur inconnue
Identifiant :
erreur lors de la notification au système d'authentification de l'invite favorite de l'utilisateur :%s
erreur lors de la notification au système d'authentification du nom d'hôte de l'utilisateur : %s
erreur lors de la notification au système d'authentification de la console de l'utilisateur : %s
erreur lors de la notification au système d'authentification de la chaîne d'affichage : %s
erreur lors de la notification au système d'authentification des informations d'identification xauth de l'affichage : %s
aucun compte utilisateur disponible
Impossible de changer vers cet utilisateur
L'utilisateur %s n'existe pas
Le groupe %s n'existe pas
Impossible de créer le connecteur.
Impossible d'écrire le fichier PID %s : probablement par manque d'espace disque : %s
Logdir %s n'existe pas ou n'est pas un répertoire.
Le répertoire Authdir %s n'existe pas. Abandon.
Authdir %s n'est pas un répertoire. Abandon.
Le répertoire Authdir %s n'appartient pas à l'utilisateur %d du groupe %d. Abandon.
Le répertoire Authdir %s possède des droits d'accès incorrects %o. Les permissions devraient être définies à %o. Abandon.
Impossible de trouver l'utilisateur GDM « %s ». Abandon !
L'utilisateur GDM ne doit pas être root. Abandon !
Impossible de trouver le groupe GDM « %s ». Abandon !
Le groupe GDM ne doit pas être root. Abandon !
Rend tous les avertissements fatals
Quitte après un délai (pour débogage)
Affiche la version de GDM
Gestionnaire de connexions GNOME
Seul l'utilisateur root peut lancer GDM
Assistant de session du gestionnaire de connexions GNOME
Fenêtre de connexion
Loupe d'écran GNOME
Agrandit des parties de l'écran
GNOME Shell
Gestion et composition des fenêtres
Clavier visuel GNOME
Utilise un clavier affiché à l'écran
Lecteur d'écran Orca
Présente les informations de l'écran sous forme vocale ou en braille
Indique s'il faut autoriser ou pas les lecteurs d'empreintes digitales pour la connexion
L'écran de connexion peut, en option, permettre aux utilisateurs qui ont enregistré leurs empreintes digitales de se connecter en utilisant celles-ci.
Indique s'il faut autoriser ou pas les lecteurs de cartes à puce pour la connexion
L'écran de connexion peut, en option, permettre aux utilisateurs qui possèdent des cartes à puce de se connecter en utilisant celles-ci.
Chemin vers la petite image en haut de la liste d'utilisateurs
L'écran de connexion peut éventuellement afficher une petite image en haut de la liste d'utilisateurs afin de fournir aux administrateurs du site et aux distributions une manière d'afficher leur logo.
L'écran de connexion restreint peut éventuellement afficher une petite image en haut de la liste d'utilisateurs afin de fournir aux administrateurs du site et aux distributions une manière d'afficher leur logo.
Éviter d'afficher la liste des utilisateurs
Normalement l'écran de connexion affiche la liste des utilisateurs qui peuvent se connecter. Ce réglage peut être modifié pour désactiver l'affichage de cette liste.
Activer l'affichage du message de la bannière
Si vrai, affiche le texte du message de la bannière.
Texte du message de la bannière
Texte du message de la bannière à afficher dans la fenêtre de connexion.
Désactiver l'affichage des boutons de redémarrage
Si vrai, désactive l'affichage des boutons de redémarrage dans la fenêtre de connexion.
Sélectionnez un système
XDMCP : impossible de créer le tampon XDMCP.
XDMCP : impossible de lire l'en-tête XDMCP.
XMDCP : version incorrecte de XDMCP.
XMDCP : impossible d'analyser l'adresse
Authentification par empreinte digitale
Se connecter à la session avec une empreinte digitale
Authentification par mot de passe
Se connecter à la session avec un nom d'utilisateur et un mot de passe
Se connecter
Identificateur de l'emplacement
L'emplacement dans lequel se trouve la carte
Séries d'emplacements
identifiant de carte par slot
nom
Module
pilote pour carte à puce
Authentification par carte à puce
Se connecter à la session avec une carte à puce
Chemin du module
chemin vers le pilote pour carte à puce PKCS #11
erreur ou blocage reçu de la source d'évènements
le système de sécurité NSS n'a pas pu être initialisé
aucun pilote pour carte à puce approprié n'a été trouvé
le pilote de carte à puce « %s » n'a pas pu être chargé
impossible de surveiller les évènements de carte entrants - %s
une erreur inattendue est survenue lors de l'attente d'évènements de carte à puce
Authentification
Se connecter à la session
Valeur
pourcentage du temps effectué
Texte inactif
Le texte à utiliser dans l'étiquette si l'utilisateur n'a pas déjà choisi un élément
Texte actif
Le texte à utiliser dans l'étiquette si l'utilisateur a choisi un élément
Liste visible
Indique si le sélecteur est visible
%a %e %b, %H:%M:%S
%a %e %b, %H:%M
%a %H:%M:%S
%a %H:%M
Connexion automatique en cours…
Annulation…
Choisissez la langue et cliquez sur Se connectercustomsession
Personnalisée
Session personnalisée
Nom de l'ordinateur
Version
Annuler
Déverrouiller
Se connecter
Suspendre
Redémarrer
Éteindre
Durée restante inconnue
Tableau
Texte de l'étiquette
Le texte à utiliser en tant qu'étiquette
Nom de l'icône
L'icône à utiliser avec l'étiquette
Élément par défaut
L'identificateur de l'élément par défaut
Connexion distante (connexion à %s…)
Connexion distante (connecté à %s)
Connexion distante
Session
Durée
Nombre de secondes avant l'arrêt du compte à rebours
Heure de démarrage
Heure à laquelle le compte à rebours a été démarré
Est-il lancé ?
Indique si le compte à rebours est actif
Se connecter en tant que %suser
Autre…
Choisissez un compte différent
Invité
Se connecter en tant qu'invité temporaire
Connexion automatique
Se connecter automatiquement au système après avoir choisi des options
Déjà connecté
Seule la commande VERSION est prise en charge
COMMANDE
Ignoré — maintenu pour compatibilité
Sortie de débogage
Version de cette application
Impossible d'identifier la session actuelle.
Impossible pour l'utilisateur de changer de session.
Impossible d'identifier le poste actuel.
Le système est incapable de déterminer s'il doit basculer vers un écran de connexion existant ou démarrer un nouvel écran de connexion.
Le système est incapable de démarrer un nouvel écran de connexion.
- Nouvelle connexion par GDM
Impossible de démarrer un nouvel affichage
Capture d'écran effectuée
Effectue une capture de l'écran
Le système est incapable de trouver un écran de connexion vers lequel basculer.
Nombre maximum d'éléments
Le nombre maximum d'éléments à conserver dans la liste
Texte du message de la bannière quand le sélecteur est vide
Message texte de la bannière à afficher dans la fenêtre de connexion quand le sélecteur d'utilisateur est vide, à la place de banner_message_text.
Nom d'icône à utiliser pour le logo de la bannière d'accueil
Définit le nom d'icône (dans un thème) à utiliser pour le logo de la bannière d'accueil.
Ne pas afficher les utilisateurs connus dans la fenêtre de connexion
Si vrai, désactive l'affichage des utilisateurs connus dans la fenêtre de connexion.
Langues récemment sélectionnées
Définit une liste des langues à afficher par défaut dans la fenêtre de connexion.
Utiliser Compiz comme gestionnaire de fenêtres
Si vrai, active Compiz comme gestionnaire de fenêtres.
Activer le clavier à l'écran
Si vrai, active le clavier à l'écran.
Activer le lecteur d'écran
Si vrai, active le lecteur d'écran.
Activer la loupe d'écran
Si vrai, active la loupe d'écran.
Activer le greffon d'accessibilité du clavier
Si vrai, active le greffon de gestion des paramètres d'accessibilité du clavier.
Vrai si le greffon de gestion des paramètres d'arrière-plan est activé.
Si vrai, active le greffon de gestion des paramètres d'arrière-plan.
Vrai si le greffon de gestion des paramètres des touches multimédia est activé.
Si vrai, active le greffon de gestion des paramètres des touches multimédias.
Vrai si le greffon de gestion des paramètres de son est activé.
Si vrai, active le greffon de gestion des paramètres de son.
Vrai si le greffon de gestion des paramètres de XRandR est activé.
Si vrai, active le greffon de gestion des paramètres de XRandR.
Vrai si le greffon de gestion des paramètres de xsettings est activé.
Si vrai, active le greffon de gestion des paramètres xsettings.