# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

putenv() fixe la valeur d'une variable d 'environnement.
Cette valeur n'existera que durant la vie du script courant, et l 'environnement initial sera restauré lorsque le script sera terminé.
Modifier la valeur de certaines variables système peut être un trou de sécurité considérable.
La directive de configuration safe_mode_allowed_env_vars contient une liste de préfixes, séparés par des virgules.
Lorsque le Safe Mode est actif, l 'utilisateur ne peut que modifier les variables qui dont le nom commence par les préfixes fournis par cette directive.
Par défaut, les utilisateurs ne peuvent modifier que les variables qui commencent par PHP_ (i.e.

Note: si cette directive est vide, PHP autorisera la modification de TOUTES les variables d 'environnement!.
La directive de configuration safe_mode_protected_env_vars contient une liste de variables d 'environnement, séparées par des virgules.
Les utilisateurs ne pourront pas modifier ces variables avec la fonction putenv().
Ces variables seront protégées même si safe_mode_allowed_env_vars permet leur modification.
Exemple 1.
Modification d'une variable d 'environnement
?php putenv( "UNIQID=$uniqid");?
Voir aussi getenv().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
