# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agencement de clavier « %s »
Copyright © X.Org Foundation et contributeurs XKeyboardConfig
Les détails de licence se trouvent dans les méta-données du paquet.
Erreur d'initialisation XKB
Une erreur s'est produite en chargeant une image : %s
modèle « %s », %s et %s
aucun agencement
aucune option
Modèle de clavier
modèle de clavier
Agencement de clavier
agencement de clavier
Options de clavier
Gestionnaires de mise à jour de claviers
Un ensemble de scripts à exécuter à chaque rechargement de l'état du clavier. Utile pour réappliquer des ajustements basés sur xmodmap.
liste de fichiers modmap
Une liste de fichiers modmap disponibles dans le répertoire $HOME.
Groupe par défaut, attribué lors de la création d'une fenêtre
Gère et maintient des groupes distincts par fenêtre
Enregistre et restaure les indicateurs avec les groupes d'agencements
Affiche les noms d'agencement au lieu des noms de groupe
Affiche les noms d'agencement au lieu des noms de groupe (uniquement pour les versions de XFree prenant en charge les agencements multiples)
Charger les objets de configuration supplémentaires
Charger les agencements et options rarement utilisés
Supprime le message d'avertisssement « sysconfig X modifée »
L'aperçu du clavier, décalage X
L'aperçu du clavier, décalage Y
L'aperçu du clavier, largeur
L'aperçu du clavier, hauteur
Groupes secondaires
Affiche les drapeaux dans l'applet
Affiche des drapeaux dans l'applet pour indiquer l'agencement actuel
La liste des greffons activés de l'Indicateur de claviers
Greffons de l'Indicateur de claviers
_Greffons actifs :
Liste des greffons actifs
Activer plus de greffons
Désactive le greffon sélectionné
Augmente la priorité du greffon
Diminue la priorité du greffon
Configure le greffon sélectionné
Ferme la boîte de dialogue
Ajouter un greffon
Greffons _disponibles :
Aucune description.
Impossible d'ouvrir le fichier d'aide
L'initialisation de GConf a échoué : %s
Greffons de l'Indicateur de claviers
Active ou désactive les greffons installés
Test de l'Indicateur de claviers (%s)
Indicateur :