# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Raccourcis clavier pour $[officename] Impress
/text/simpress/04/01020000.xhp
Raccourcis clavier;présentations
Présentations;raccourcis clavier
Raccourcis clavier pour $[officename] Impress
La liste suivante répertorie les raccourcis clavier pour $[officename] Impress.
les raccourcis clavier généraux
dans $[officename].
Touches de fonction dans les documents de présentation
Raccourcis clavier
Effet
F2
Éditer le texte.
F3
Éditer le groupe.
Commande
Ctrl
+F3
Quitter le groupe.
Maj+F3
Dupliquer
F4
Position et taille
F5
Afficher le diaporama.
Commande
Ctrl
+Maj+F5
Navigateur
F7
Vérification de l'orthographe
Commande
Ctrl
+F7
Dictionnaire des synonymes
F8
Éditer des points.
Commande
Ctrl
+Maj+F8
Adaptation du texte au cadre.
F11
Styles et formatage
Raccourcis clavier dans les diaporamas
Raccourcis clavier
Effet
Échap
Terminer la présentation.
Barre d'espace ou Flèche vers la droite ou Flèche vers le bas ou Page suivante ou Entrée ou Retour ou N
Exécuter l'effet suivant.
En l'absence d'effet, passer à la diapo suivante.
Option
Alt
+Page suivante
Aller à la diapo suivante sans exécution d'effets.
[numéro] + Entrée
Saisissez le numéro d'une diapo et appuyez sur Entrée pour aller à cette diapo.
Flèche vers la gauche ou Flèche vers le haut ou Page précédente ou Retour arrière ou P
Répète l'effet précédent.
Si cette diapo ne contient aucun effet, affiche la diapo précédente.
Option
Alt
+Page précédente
Aller à la diapo précédente sans exécution d'effets.
Début
Passage à la première diapo du diaporama.
Fin
Passer à la dernière diapo du diaporama.
Commande
Ctrl
+Page précédente
Aller à la diapo précédente.
Commande
Ctrl
+Page suivante
Aller à la diapo suivante.
B ou .
Afficher un écran noir jusqu'à la prochaine action sur une touche ou sur la roulette de la souris.
W ou ,
Afficher un écran blanc jusqu'à la prochaine action sur une touche ou sur la molette de la souris.
Raccourcis clavier en mode d'affichage normal
Raccourcis clavier
Effet
Touche Plus (+)
Agrandissement.
Touche Moins (-)
Réduire l'affichage.
Touche Multiplier (×) (pavé numérique)
Adaptater la page à la taille de la fenêtre.
Touche Diviser (÷) (pavé numérique)
Agrandir la sélection active.
Commande
Ctrl
+G
Groupeer les objets sélectionnés.
Commande+Option
Ctrl+Alt
+A
Dissocier le groupe sélectionné.
Commande
Ctrl
et cliquez sur
Entrer dans un groupe en vue de l'édition des objets individuels du groupe.
Cliquez à l'extérieur du groupe pour revenir en mode d'affichage normal.
Commande
Ctrl
+K
Combiner les objets sélectionnés.
Commande
Ctrl
+K
Scinder l'objet sélectionné.
Cette combinaison ne fonctionne qu'avec les objets créés par combinaison d'au moins deux objets.
Commande
Ctrl
+touche plus [+]
Envoyer à l'avant.
Commande
Ctrl
+touche plus [+]
Envoyer vers l'avant.
Commande
Ctrl
+touche moins [-]
Envoyer vers l'arrière.
Commande
Ctrl
+touche moins [-]
Envoyer à l'arrière.
Raccourcis clavier pour $[officename] Impress
Raccourcis clavier
Effet
Touche fléchée
Déplace l'objet sélectionné ou l'aperçu dans la direction de la flèche.
Commande
Ctrl
+touche de direction
En mode Page, déplacer la page dans le sens de la flèche.
Maj + faire glisser
Impose le mouvement horizontal ou vertical de l'objet sélectionné.
Commande
Ctrl
+glisser (avec l'option
Copie lors du déplacement
activée)
Commande
Ctrl
enfoncée et faites glisser un objet pour en créer une copie.
Option
Alt
Option
Alt
enfoncée pour dessiner des objets ou modifier leur taille en les faisant glisser depuis le centre de l'objet vers l'extérieur.
Option
Alt
et cliquez sur
Sélectionner l'objet se trouvant derrière l'objet actuellement sélectionné.
Option
Alt
+Maj et cliquez sur
Sélectionner l'objet se trouvant devant l'objet actuellement sélectionné.
Maj+clic
Sélectionner les éléments adjacents ou un passage de texte.
Cliquez au début d'une sélection, allez à la fin de la sélection et maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous cliquez.
Maj+glisser (lors d'une modification de taille)
Maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous faites glisser le curseur afin de conserver les proportions de l'objet.
Tab
Sélectionner les objets dans leur ordre de création.
Maj+Tab
Sélectionner les objets dans l'ordre inverse de leur création.
Échap
Quitte le mode actif.
Entrée
Active un objet substituant dans une nouvelle présentation (seulement si le cadre est sélectionné).
Commande
Ctrl
+Entrée
Passe au prochain objet texte dans la diapo.
S'il n'y a pas d'objet texte ou pas de prochain objet texte lorsque vous appuyez sur Ctrl+Entrée, une nouvelle diapo est insérée avec la même mise en page en tant que nouvelle diapo active.
Page précédente
Va à la diapo précédente.
Pas de fonction sur la première diapo.
Page suivante
Va à la diapo suivante.
Pas de fonction sur la dernière diapo.
Navigation à l'aide du clavier dans la trieuse de diapos
Raccourcis clavier
Effet
Échap
Déplace le focus vers la première diapo.
Touche fléchée
Déplace le focus vers la diapo suivante.
Barre d'espace
Fait de la diapo focalisée la diapo active.