# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Options
/text/shared/01/06050500.xhp
Numérotation;options
Listes à puce;options de formatage
Tailles de police;puces
Options
Définit les options de formatage des listes numérotées ou à puces.
Si vous le souhaitez, vous pouvez appliquer un formatage aux niveaux individuels dans la hiérarchie de la liste.
Format
Sélectionnez le ou les niveaux que vous souhaitez modifier, puis spécifiez le formatage que vous souhaitez utiliser.
Niveau
Sélectionnez le ou les niveaux dont vous souhaitez définir les options de formatage.
Le niveau sélectionné est mis en surbrillance dans l'aperçu.
Numérotation
Sélectionnez un style de numérotation pour les niveaux sélectionnés.
Sélection
Description
1, 2, 3, ...
Chiffres arabes
A, B, C, ...
Lettres majuscules
a, b, c, ...
Lettres minuscules
I, II, III, ...
Chiffres romains (majuscules)
i, ii, iii, ...
Chiffres romains (minuscules)
A, .., AA, .., AAA, ...
Numérotation alphabétique avec des lettres majuscules
a,... aa,... aaa,...
Numérotation alphabétique avec des lettres minuscules
Puce
Caractère
pour choisir le style de puce.
Les puces sont redimensionnées pour correspondre à la hauteur de ligne actuelle.
Si vous le souhaitez, vous pouvez définir un style de caractère qui utiliser une taille de police différente pour les puces.
Images
Sélectionner
pour localiser le fichier d'image que vous souhaitez utiliser.
L'image est incorporée dans le document.
Images liées
Sélectionner
pour localiser le fichier d'image que vous souhaitez utiliser.
L'image est insérée comme lien au fichier d'images.
Aucune
N'applique pas un style de numérotation.
Numérotation
Devant
Saisissez un caractère ou le texte à afficher devant le numéro dans la liste.
Derrière
Saisissez un caractère ou le texte à afficher après le numéro dans la liste.
Si vous souhaitez créer une liste numérotée qui utiliser le style " 1.) " , saisissez " .) " dans ce champ.
Styles de caractère
Sélectionnez le style de caractère que vous voulez utiliser dans la liste numérotée.
Pour créer ou éditer un
style de caractère
, ouvrez la fenêtre
Styles et formatage
, cliquez sur l'icône Style de caractères, faites un clic avec le bouton droit sur un style et choisissez
Nouveau
.
Afficher les sous-niveaux
Saisissez le nombre de niveaux précédents à inclure dans le style de numérotation.
Par exemple, si vous saisissez " 2 " et que le niveau précédent utilisait un style de numérotation " A, B, C... " , le plan de numérotation pour le niveau actif devient : " A.1 " .
Commencer avec
Saisissez un nouveau numéro de démarrage pour le niveau actuel.
Couleur
Couleur
Sélectionnez une couleur pour le style de numérotation actif.
Taille relative
Taille relative
Saisissez la valeur par laquelle vous souhaitez redimensionner la taille du caractère de puce en fonction de la hauteur de police du paragraphe actif.
Caractère
Caractères spéciaux
dans laquelle vous pouvez sélectionner un symbole de puce.
Options des images :
Sélectionner...
Sélectionnez l'image ou localisez le fichier graphique que vous voulez utiliser comme puce.
Largeur
Saisissez une largeur pour l'image.
Hauteur
Saisissez une largeur pour l'image.
Proportionnel
Gère les proportions de taille de l'image.
Alignement
Sélectionnez l'option d'alignement pour l'image.
Tous les niveaux
Définit les options de numérotation pour tous les niveaux.
Numérotation continue
Augmente la numérotation de un au fur et à mesure que vous descendez de niveau dans la hiérarchie de la liste.