# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

sesam_settransaction() retourne TRUE si les valeurs sont valides et que a modification a été réussie.
FALSE sinon.
sesam_settransaction() remplace les valeurs par défaut du niveau d'isolation ("isolation level") et de lecture seule ("read-only") fixée par le fichier de configuration SESAM), afin d 'optimiser les requêtes ultérieures et garantir la cohérence de la base.
Ces valeurs ne sont utilisées que pour la prochaine transaction.
sesam_settransaction() ne peut être appelée qu 'avant le début de la transaction.
Elle est inefficace si la transaction a déjà commencé.
Pour simplifier l'utilisation de cette fonction dans les scripts PHP, les constantes suivantes ont été définies en PHP (reportez vous au manuel SESAM pour avoir des détails sur leur signification):
Tableau 1.
Valeurs valides pour le paramètre Isolation_Level
Valeur
Constante
Signification


Lecture sans validation


Lecutre avec validation


Lecture récurente


Sérialisable
Tableau 2.
Valeurs valides pour le paramètre Read_Only
Valeur
Constante
Signification


Lecture / écriture


Lecture seule
Les valeurs modifiées par sesam_settransaction() remplaceront les valeurs par défaut spécifiée dans le fichier de configuration SESAM.
Exemple 1.
Modifier les paramètres de configuration SESAM
?php sesam_settransaction( SESAM_TXISOL_REPEATABLE_READ, SESAM_TXREAD_READONLY);?
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
Sessions