# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Partager…
Enregistrer _sous…
_Mettre à la corbeille
_Tout mettre à la corbeille
Mode _large
Effets p_récédents
Effets sui_vants
Mode photo
Mode vidéo
Mode rafale
Prend une photo
P_rendre une photo
Précédent
Effets
_Effets
Suivant
Quitter le mode plein écran
_Quitter le mode plein écran
Préférences
Périphérique
Définition photo
Définition vidéo
Webcam
Luminosité
Saturation
Teinte
Contraste
Image
Déclenchement
_Retardateur
Utiliser le _flash
Mode rafale
Nombre de photos
Délai entre les photos (sec.)
Capture
Cheese
Studio webcam Cheese
Prise de photos et enregistrement de vidéos grâce à votre webcam avec effets graphiques rigolos
Utiliser un retardateur
Définir à vrai pour afficher un retardateur avant la prise d'une photo
Délai du retardateur
Le délai du retardateur avant la prise d'une photo, en secondes
Déclenche le flash avant la prise d'une photo
Définir à vrai pour déclencher le flash pendant la prise d'une photo
Indicateur de chaîne du périphérique appareil photo
Le chemin vers le nœud du périphérique qui pointe sur l'appareil photo, par exemple /dev/video0
Dernier effet sélectionné
Nom du dernier effet installé qui a été sélectionné
Largeur de la photo
La largeur de la photo prise avec l'appareil photo, en pixels
Hauteur de la photo
La hauteur de la photo prise avec l'appareil photo, en pixels
Largeur de la vidéo
La largeur de la vidéo prise avec l'appareil photo, en pixels
Hauteur de la vidéo
La hauteur de la vidéo prise avec l'appareil photo, en pixels
Luminosité de la photo
Ajuste la luminosité de la photo provenant de l'appareil photo
Contraste de la photo
Ajuste le contraste de la photo provenant de l'appareil photo
Saturation de la photo
Ajuste la saturation de la photo provenant de l'appareil photo
Teinte de la photo
Ajuste la teinte (couleur dominante) de la photo provenant de l'appareil photo
Chemin de la vidéo
Définit le chemin vers l'emplacement de stockage des vidéos. Si non renseigné, « XDG_VIDEO/Webcam » sera utilisé.
Chemin de la photo
Définit le chemin vers l'emplacement de stockage des photos. Si non renseigné, « XDG_PHOTO/Webcam » sera utilisé.
Indique s'il faut démarrer en mode large
Si défini à « vrai », Cheese démarre en mode large, avec la collection d'images placée à droite. Une disposition utile pour de petits écrans.
Indique s'il faut démarrer en mode plein écran
Si défini à « vrai », Cheese démarre en mode plein écran.
Délai entre les photos en mode rafale
Le délai, en millisecondes, du temps d'attente entre la prise de chaque cliché en mode rafale. Si ce délai est inférieur au délai du retardateur, la durée fixée par ce dernier sera utilisée à la place.
Nombre de photos en mode rafale
Le nombre de photos à prendre pendant une seule rafale.
Bruit de l'obturateur
Choisir
P_rendre une photo
_Rejeter la photo
Capacités du périphérique non prises en charge
Impossible d'initialiser le périphérique %s pour tester ses possibilités
Périphérique inconnu
Initialisation annulable non prise en charge
Un ou plusieurs éléments GStreamer sont manquants :
Aucun périphérique détecté09:05:02:%Id%dtime format
%02i:%02i:%02i
Aucun effet
Démarre en mode large
Périphérique à utiliser comme caméra
PÉRIPHÉRIQUE
Affiche les informations de version et quitte
Démarre en mode plein écran
_Prendre une photo
Mode:
_Photo
_Vidéo
_Rafale
_Plein écran
_Préférences
À _propos
Aid_e
_Quitter
- Prise de photos et enregistrement de vidéos grâce à votre webcam
Exécutez '%s --help' pour afficher la liste des options disponibles en ligne de commande.
Une autre instance de Cheese est déjà lancée
Pierre Slamich <pierre\.slamich\@gmail\.com>, 2007.
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>, 2007-2008.
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>, 2008.
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2008.
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>, 2009.
Pablo Martin-Gomez <pablo\.martin\-gomez\@laposte\.net>, 2010.
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>, 2012.
Essodjolo Kahanam <k\.essodjolo\@gmail\.com>, 2012.
Site Web de Cheese
Impossible d'ouvrir %s
Impossible de mettre %s à la corbeille
Enregistrer un fichier
Impossible d'enregistrer %s
_Arrêter l'enregistrement
Arrêter l'enregistrement
Enregistrer une vidéo
Enregistre une vidéo
Arrê_ter la prise de photos
Arrête la prise de photos
Prendre plusieurs photos
Prend plusieurs photos
Aucun effet trouvé
Prendre une photo
P_rendre plusieurs photos