# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2007,2010,2012
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2007-2011
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>, 2010_
external ref='figures/gnotravex-logo.png' md5='daf379ccd659b42a71cd0f2661f651e4'link
GNOME Tetravex
Aide de GNOME Tetravex.
Rob Bradford
Milo Casagrande
Creative Commons Share Alike 3.0


Le jeu est chronométré, les durées sont utilisées comme scores pour le jeu. Vous devez déplacer toutes les pièces en un minimum de temps.
Utilisation et jeu de base
Trucs et astuces
Utiliser des astuces ou résoudre le puzzle automatiquement.
Astuces
Si vous utilisez la méthode suivante pour terminer le puzzle, votre score ne sera pas comptabilisés parmi les meilleurs scores.
Résolution du puzzle
Si vous êtes coincés dans le jeu ou si vous voulez le résoudre automatiquement, choisissez
Informations légales.
Licence
Cette œuvre est distribuée sous licence Creative Commons Paternité-Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0 Unported.
Vous êtes libre :

de reproduire, distribuer et communiquer cette création

d'adapter cette création,
selon les conditions suivantes :

Vous devez citer le nom de l'auteur original de la manière indiquée par l'auteur de l'œuvre ou le titulaire des droits qui vous confère cette autorisation (mais pas d'une manière qui suggérerait qu'ils vous soutiennent ou approuvent votre utilisation de l'œuvre).

Si vous modifiez, transformez ou adaptez cette création, vous n'avez le droit de distribuer la création qui en résulte que sous un contrat identique à celui-ci.
Pour prendre connaissance du texte complet de la licence, consultez le
Comment déplacer les pièces sur le plateau de jeu.
Déplacement des pièces
Déplacement d'une pièce
Pour déplacer une pièce, vous pouvez soit cliquer dessus pour la sélectionner et cliquer sur le carré pour la placer ou la faire glisser vers le nouveau carré.
Ces déplacements ne sont pas définitifs et peuvent être inversés.
Les pièces dans la boîte de gauche peuvent être déplacées toutes ensemble dans une direction. Consultez
Utiliser le clavier pour jouer.
Raccourcis clavier
Raccourcis du jeu
Le tableau suivant regroupe les raccourcis les plus utiles pour jouer à
Raccourci
Description

Commence une nouvelle partie.

Suspendre ou reprendre la partie.

Déplacer toutes les pièces de la boîte de gauche d'une case vers le haut.

Déplacer toutes les pièces de la boîte de gauche d'une case vers le bas.

Déplacer toutes les pièces de la boîte de gauche d'une case vers la gauche.

Déplacer toutes les pièces de la boîte de gauche d'une case vers la droite.
Modifier la taille du plateau de jeu.
Taille du plateau
Pour augmenter ou diminuer la difficulté du jeu, il faut modifier la taille du plateau de jeu en choisissant
Vous pouvez choisir parmi cinq dimensions différentes, de 2x2 à 6x6. La valeur par défaut est 3x3.
Si les pièces sont trop petites, un redimensionnement de la taille de la fenêtre modifiera leur taille._
external ref='figures/gnotravex-video.ogv' md5='14cface4ec2b0c84aa5a925242694de0'
Comment jouer à
Jeu
Utilisation de base
La fenêtre de jeu est divisée en deux boîtes : celle de droite contient les pièces qui doivent être rangées ; celle de gauche est là où les pièces doivent être ordonnées et déplacées. Chaque pièce est divisée en 4 petits triangles qui contiennent un nombre.
Le but du jeu est de placer les pièces pour que les nombres identiques soient positionnés les uns à côtés des autres.
Il n'est pas possible de placer des pièces avec des nombres différents les uns à côtés des autres.
Le jeu se termine quand vous avez placé toutes les pièces dans la bonne position.
Quand vous lancez
Démonstration vidéo
Cette courte vidéo montre le fonctionnement du jeu et les mouvements possibles.
Démonstration
Faites glisser les pièces de la droite vers la gauche, en prenant garde à ce que les côtés qui se touchent soient de la même couleur avec le même numéro.
En maintenant enfoncée la touche
Continuez de déplacer les pièces jusqu'à ce qu'elles soient toutes placées dans la grille de gauche.
Astuces simples pour réussir le jeu.
Gagner à
Vous n'êtes pas sûr de réussir à finir la partie en utilisant les astuces suivantes, elles sont là uniquement pour vous aider.
Recherche d'un nombre unique
Quand vous commencez une nouvelle partie, recherchez un nombre unique ou un nombre auquel on ne peut pas accoler de nombre identique.
Si un tel nombre existe, cette pièce est une bonne pièce de départ puisque vous savez où elle doit être positionnée.
Notez que plus le plateau est grand plus il est difficile de trouver un tel nombre.
Astuce à partager ?
Si vous avez une astuce à partager à propos de