# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Édition de tables de pilote de données
/text/scalc/guide/datapilot_edittable.xhp
Pilote de données, fonction;édition des tables
Pilote de données, fonction;insertion de colonnes
Édition des tables du pilote de données
Dans la table générée par le pilote de données, cliquez sur un des boutons et maintenez le bouton de la souris enfoncé.
Le pointeur est alors accompagné d'un symbole particulier.
En faisant glisser le bouton vers un autre emplacement de la même ligne, vous modifiez l'ordre des colonnes.
En faisant glisser un bouton jusqu'au bord gauche de la table dans la zone des en-têtes de ligne, vous transformez une colonne en ligne.
Champs de la page
afin de créer un bouton et une zone de liste qui apparaîtront au-dessus de la table générée par le pilote de données.
Vous pouvez utiliser la zone de liste pour filtrer la table du pilote de données sur la base du contenu de l'élément sélectionné.
En effectuant un glisser-déposer à l'intérieur de la table générée par le pilote de données, vous pourrez utiliser un autre champ de page comme filtre.
Pour supprimer un bouton de la table, faites-le glisser en dehors de la table du pilote.
Dès que le pointeur prend l'apparence d'un sens interdit, lâchez le bouton de la souris : le bouton est alors supprimé.
Démarrer
qui affiche la boîte de dialogue
Pilote de données
associée à la table active.
Dans la table du pilote de données, vous pouvez utiliser le glisser-déposer ou les commandes de copier et de coller pour réorganiser les champs de données.
En double cliquant sur des boutons à l'intérieur de la table du pilote de données, vous pouvez masquer les éléments en-dessous du bouton.