# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

Affecte les gestionnaires d'entité non déclaré de l'analyseur XML parser. handler est une chaîne qui contient le nom d'une fonction qui existe lorsque xml_parse() est appelé pour créer parser.
Ce gestionnaire sera appelé si l'analyseur XML rencontre une déclaration d 'entité externe avec une déclaration de NDATA, comme suit:

Reportez-vous à la section des spécifications XML 1.0 pour connaître les notations des entités externes.
La fonction handler doit accepter six paramètres: handler (resource parser, string entityName, string base, string systemId, string publicId, string notationName)
Le premier paramètre, parser, est une référence sur l 'analyseur XML qui appelle cette fonction.
Le nom de l 'entité qui va être définie
La meilleure base de résolution de l 'identifiant système de cette entité externe.
Actuellement, ce paramètre est toujours une chaîne vide.
Identifiant système pour cet entité externe.
Identifiant public pour cet entité externe.
Nom de la notation de cette entité. (Voir xml_set_notation_decl_handler()).
Si un gestionnaire reçoit une chaîne vide ou FALSE, c'est qu'il est en train d 'être désactivé.
xml_set_unparsed_entity_decl_handler() retourne TRUE si le gestionnaire est actif, et FALSE sinon, ou si parser n 'est pas un analyseur.
Il n'est pas pour l'instant possible d 'utiliser des objets pour servir de gestionnaire.
Reportez-vous à xml_set_object() pour utiliser l 'analyseur XML depuis un objet.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
XMLRPC