# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA

Peu fréquent: vertige, mal de tête, modification du goût, étourdissements.
Désordres gastro-intestinaux
Peu fréquent: nausées Rare:
vomissements
Troubles généraux et réactions au site d’administration:
Peu fréquent: réactions au site d'injection (brûlure et picotement au site de perfusion), inconfort au site d’injection, cellulite, phlébite Rare:
fièvre
* Voir l'information additionnelle ci-dessous.
Hypersensibilité/réactions allergiques
Une hypersensibilité ou des réactions allergiques ont été rarement observées chez des patients traités par facteur IX, y compris BeneFIX.
Dans certains cas, ces réactions ont évolué vers une hypersensibilité généralisée sévère.
Les réactions allergiques se sont produites de manière concomitante au développement d’un inhibiteur anti-facteur IX (voir également « Faites attention avec BeneFIX»).
L’explication des différences de réactions allergiques selon les patients n’est pas connue.
Ces réactions peuvent menacer le pronostic vital.
Si des réactions d’allergie ou d'allergie généralisée apparaissent, arrêtez immédiatement la perfusion et contactez immédiatement votre médecin ou adressez-vous à un service d'urgences.
En cas de réactions allergiques sévères, un changement du traitement substitutif doit être envisagé.
Le traitement dépendra de la nature et de la gravité des effets indésirables (voir aussi « Faites attention avec BeneFIX ».
Développement d’inhibiteurs
Les patients atteints d’hémophilie B peuvent développer des anticorps neutralisants (inhibiteurs) dirigés contre le facteur IX.
L’apparition d’inhibiteurs peut se manifester par une réponse clinique insuffisante.
Dans ce cas, il est recommandé de contacter un centre spécialisé en hémophilie.
Les patients atteints d’une hémophilie B peuvent développer des anticorps neutralisants anti-facteur IX (inhibiteurs).
Si de tels inhibiteurs apparaissent, une augmentation de la quantité de BeneFIX normalement nécessaire pour traiter des saignements et/ou des épisodes hémorragiques persistant après traitement peuvent être un signe.
Dans ces cas, il est recommandé de contacter un centre
166 spécialisé dans le traitement de l’hémophilie.
Il est important que les patients traités par BeneFIX soient surveillés à la recherche d’un inhibiteur anti-facteur IX.
Les données sont insuffisantes pour documenter l’apparition d’inhibiteurs chez les patients non traités précédemment (PUPs).
Du fait de son procédé de fabrication, BeneFIX peut contenir des traces de protéines de hamster qui peuvent entraîner l'apparition d'une hypersensibilité.
L’apparition d’un syndrome néphrotique après induction d’une tolérance immune avec de fortes doses de facteur IX plasmatique humain a été rapportée chez des patients atteints d’hémophilie B avec inhibiteurs anti-facteur IX et des antécédents de réactions allergiques.
(voir aussi « Faites attention avec BeneFIX »).
Rein
Un patient a ressenti une violente douleur abdominale due à une absence d'irrigation sanguine d'une zone du rein (infarctus rénal).
La relation entre l'infarctus et l'administration de BeneFIX est incertaine.
Si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, ou si vous ressentez un des effets mentionnés comme étant sérieux, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER BENEFIX
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
Ne pas utiliser après la date de péremption mentionnée sur l’emballage de la boite et sur les étiquettes des flacons.
La date de péremption fait référence au dernier jour du mois.
Ne pas utiliser BeneFIX si la solution n'est pas limpide et incolore.
Ne pas conserver au-dessus de 25°C.
BeneFIX doit toujours être conservé au réfrigérateur à une température comprise entre 2°C et 8°C et doit être utilisé avant la date de péremption figurant sur l’étiquette.
Pour le confort du patient, le produit peut être retiré du réfrigérateur et conservé pendant une période unique de 1 mois maximum à température ambiante (jusqu'à 25°C).
A la fin de cette période, le produit ne doit pas être remis au réfrigérateur mais doit être utilisé ou éliminé.
La date où le produit est retiré du réfrigérateur et conservé à température ambiante (n'excédant pas 25°C) et la date à laquelle le flacon devrait être jeté doivent être mentionnées sur le conditionnement externe.
Pour éviter d'endommager la seringue pré-remplie, ne pas congeler.
Utilisez le produit reconstitué immédiatement, sans dépasser les 3 heures après reconstitution.
Utilisez exclusivement les seringues pré-remplies fournies dans la boîte pour la reconstitution.
D’autres seringues stériles à usage unique peuvent être utilisées pour l’administration.
Les médicaments ne doivent pas être jetés au tout à l’égout ou avec les ordures ménagères.
Demandez à votre pharmacien ce qu’il faut faire des médicaments inutilisés.
Ces mesures permettront de protéger l’environnement.
167 6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient BeneFIX
− La substance active est nonacog alfa (facteur IX de coagulation, recombinant).
Chaque flacon de BeneFIX contient nominalement 250, 500, 1000 ou 2000 UI de nonacog alfa. − Les autres excipients sont le saccharose, la glycine, le L-histidine, le polysorbate 80.
Un solvant (solution de chlorure de sodium à 0,234%) est également fourni pour la reconstitution. − Après la reconstitution avec le solvant fourni (solution de chlorure de sodium à 0,234%), chaque flacon contient 50, 100, 200 ou 400 UI/ml (voir Tableau 1).
Tableau 1.
Dosages de BeneFIX par ml de solution préparée
Quantités
de BeneFIX par flacon
Quantités de BeneFIX pour 1 ml de solution injectable préparée
2 50 UI 500 UI 1000 UI 2000 UI
50 UI 100 UI 200 UI 400 UI
Qu’est-ce que BeneFIX et contenu de l’emballage extérieur
BeneFIX est fourni comme une poudre pour injection dans un flacon en verre et un solvant fourni en seringue pré-remplie.
Le contenu de la boîte:
• Un flacon de poudre de BeneFIX 250, 500, 1000 ou 2000 UI • Une seringue pré-remplie de solvant de 5 ml de solution injectable stérile de chlorure de sodium (0,234%) pour reconstitution, ave un piston • Un dispositif de reconstitution avec un adaptateur pour flacon stérile • Un nécessaire stérile de perfusion • Deux tampons d’alcool • Un pansement • Une compresse
Titulaire de l’Autorisation de mise sur le marché:
Wyeth Europa Ltd.
Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire, SL6 0PH Royaume-Uni
Fabricant:
Wyeth Farma S.A Carretera.A-1,Km.23.Desvio Algete,Km.1,28700 S.Sebastian de los Reyes, Madrid Espagne
168 169 Pour toute information sur ce médicament, veuillez contacter le représentant local du titulaire de l'autorisation de mise sur le marché:
België/Belgique/Belgien Luxembourg/Luxemburg
Italia Wyeth Lederle S.p.A.
Wyeth Pharmaceuticals S.A./N.V.
Tél/ Tel :+32 10 49 47 11 Fax:+32 10 49 48 70
Tel:+39 06 927151 Fax:+39 06 23325555
Česká Republika Wyeth Whitehall Czech s.r.o.
Kύπρος Wyeth Hellas (Cyprus Branch) AEBE
Tel :+420 2 67 294 111 Fax:+420 2 67 294 199
Tηλ:+357 22 817690 Φαξ:+357 22 751855
Danmark Wyeth Danmark Tlf:+45 44 88 88 05 Fax:+45 44 88 88 06
Magyarország Wyeth Kft Tel:+36 1 453 33 30 Fax:+36 1 240 4632
Deutschland Wyeth Pharma GmbH Tel:+49 251 2040 Fax:+49 251 204 1128
Malta Vivian Corporation Ltd.
Tel:+356 21 344610 Fax:+356 21 341087
България/Eesti/Latvija/Lietuva/ Österreich /România/ Slovenija
Nederland Wyeth Pharmaceuticals B.V.
Wyeth-Lederle Pharma GmbH Tel/Tãlr :+43 1 89 1140 Faks/Fakss/Faksas/Fax:+43 1 89 114600
Tel:+31 23 567 2567 Fax:+31 23 567 2599
Ελλάδα Wyeth Hellas A.E.B.E.
Tηλ:+30 2 10 99 81 600 Φαξ:+30 2 10 99 21 994
Norge Wyeth Tlf:+47 22 128 410 Fax:+47 22 128 440
España Wyeth Farma S.A.
Tel:+34 91 334 65 65 Fax:+34 91 663 65 53
Polska Wyeth Sp. z o.o.
Tel:+48 22 457 1000 Fax:+48 22 457 1001
France Wyeth-Pharmaceuticals France, S.A.
Tél:+33 1 41 02 70 00 Fax:+33 1 41 02 70 10
Portugal Wyeth Lederle Portugal (Farma) Lda.
Tel:+351 21 412 82 00 Fax:+351 21 412 01 11
Ireland Wyeth Pharmaceuticals Tel:+353 1 449 3500 Fax:+353 1 679 3773
Slovenská Republika Wyeth Whitehall Export GmbH, organizačná zložka Tel:+42 1 2 654 128 16 Fax:+42 1 2 654 128 17
170
Ísland Icepharma hf.
Simi:+354 540 8000 Fax:+354 540 8001
Suomi/Finland Wyeth Puh/Tel:+358 20 7414 870 Fax:+358 20 7414 879 Sverige Wyeth AB Tel:+46 8 470 3200 Fax:+46 8 730 0666
United Kingdom Wyeth Pharmaceuticals Tel:+44 1628 415330 Fax:+44 1628 414802
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est le {MM/AAAA}
Une autorisation de mise sur le marché « sous circonstances exceptionnelles » a été délivrée à ce médicament.
Cela signifie qu’à cause de la rareté de la maladie, il est impossible d’obtenir des informations complètes sur ce médicament.
L’Agence européenne du médicament (EMEA) réévaluera chaque année toute nouvelle information sur ce médicament, et si nécessaire cette notice sera mise à jour.
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’Agence européenne du médicament (EMEA) http://www.emea.europea.eu/ Il existe aussi des liens à d’autres sites concernant les maladies rares et les médicaments orphelins.
171