# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barre Navigation pour formulaires
/text/shared/main0213.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: changed name from Form Toolbar to Navigation bar; dedr: reviewed
Barres d'outils;barre de navigation pour formulaires
Barre de navigation;formulaires
Tri;données des formulaires
Données;tri dans les formulaires
Formulaires;tri des données
MW changed " toolbars;... "
Barre Navigation pour formulaires
Navigation pour formulaires
contient des icônes qui permettent d'éditer les tables de base de données ou de contrôler l'affichage des données.
Cette barre s'affiche en bas des documents contenant des champs liés à une base de données.
Navigation pour formulaires
pour vous déplacer au sein des enregistrements, mais aussi pour insérer ou supprimer des enregistrements.
Si les données sont enregistrées dans un formulaire, les modifications sont répercutées dans la base de données.
La barre
Navigation pour formulaires
dispose également de fonctions de tri, de filtrage et de recherche pour les enregistrements de données.
Fonctions de formulaire
.
mode Ébauche
d'un formulaire, la barre de navigation n'est pas disponible.
Voir aussi
Barre de base de données
.
Vous pouvez définir l'affichage des données à l'aide des fonctions de tri et de filtrage.
Les tables d'origine ne sont pas modifiées.
Appliquer le filtre
de la barre
Navigation
est activée.
Les fonctions de tri et de filtrage du document peuvent également être configurées dans la boîte de dialogue
Propriétés du formulaire
.
(Choisissez les propriétés
Propriétés du formulaire - Données
-
Tri
et
Filtre
).
Propriétés du formulaire
- onglet
Données
-
Source de données
), les fonctions de filtre et de tri ne sont disponibles que lorsque cette instruction fait référence à une unique table et n'est pas écrite en mode SQL natif.
Numéro d'enregistrement
Affiche le numéro de l'enregistrement actif.
Saisissez un numéro pour atteindre l'enregistrement correspondant.
Premier enregistrement
Icône
Permet d'accéder au premier enregistrement.
Enregistrement précédent
Icône
Permet d'accéder à l'enregistrement précédent.
Enregistrement suivant
Icône
Permet d'accéder à l'enregistrement suivant.
Dernier enregistrement
Icône
Permet d'accéder au dernier enregistrement.
Enregistrer l'enregistrement
Icône
Enregistre une nouvelle entrée de données.
La modification est enregistrée dans la base de données.
Annuler : saisie de données
Icône
Permet d'annuler une saisie de données.
Nouvel enregistrement
Icône
Crée un enregistrement.
Supprimer l'enregistrement
Icône
Supprime un enregistrement.
Une confirmation est demandée avant la suppression.
Rechercher un enregistrement
Trier