# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de kmenuedit
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
kmenuedit permet de créer et modifier le menu principal de KDE.
Introduction
kmenuedit permet de créer et modifier le menu principal de KDE.
kmenuedit peut être démarré soit en cliquant avec le bouton droit de la souris sur le bouton K, soit en choisissant Éditeur de menu dans le sous-menu Système du menu Principal.
Voir et modifier le menu Principal
Couper, Copier et Coller les items de menus
Créer et supprimer des sous-menus
Utiliser kmenuedit
La zone de gauche montre la structure du menu Principal.
Quand vous naviguez parmi les items de la zone de gauche, la zone de droite montre des informations détaillées pour l'item de menu surligné.
Onglet Général
Nom
Commentaire
Ce champ permet de décrire quelque peu le programme en question.
Ceci est tout à fait facultatif.
Commande
Ceci est le nom du programme exécutable.
Assurez -vous que vous avez la permission pour lancer ce programme.
Type
Ce champ est semblable au champ Commentaire.
Décrivez le type de votre programme ici.
Dossier de travail
Précise le chemin vers le programme.
Ceci sera le chemin (path) courant du programme.
Il n'a pas besoin d'être identique au chemin de l'exécutable.
Source de l' icône
Cliquez sur cette icône pour afficher la banque d'icônes disponibles.
Choisissez une icône pour représenter ledit programme.
Exécuter dans un terminal
Vous devez cocher cette case si votre programme nécessite un émulateur de terminal pour fonctionner.
Ceci s'applique surtout aux applications de console.
Options du terminal
Mettez toutes les options de terminal dans ce champ.
Exécuter en tant qu'utilisateur différent
Si vous voulez lancer ce programme en tant qu'utilisateur différent (pas vous), cochez cette case et fournissez un nom d'utilisateur dans le champ Nom d'utilisateur.
Vous pouvez assigner un raccourci-clavier pour démarrer votre programme.
Une boîte de dialogue surgira, vous permettant d'assigner un deuxième raccourci-clavier au même item en cochant le bouton alternatif.
Ce peut être utile si, par exemple, vous changez souvent de table de clavier, et que certains raccourcis ne sont pas toujours aussi pratiques pour taper dans tous les cas.
Par défaut, la case Fermeture automatique et la boîte de dialogue se fermera quand vous aurez sélectionné un raccourci.
Décochez -la si vous voulez que la boîte de dialogue reste ouverte.
Guide des menus
Fichier Nouvel élément
Ajoute un nouvel élément au menu.
Fichier Nouveau sous-menu
Ajoute un nouveau sous-menu.
Quitte kmenuedit.
Coupe le menu sélectionné et le met dans le presse-papiers..
Si vous voulez déplacer un élément de menu, vous devez d'abord le couper, vous déplacer vers l'emplacement de destination et utiliser la commande Coller pour le prendre dans le presse-papiers et l'insérer à l'endroit désiré.
Copie le menu courant dans le presse-papiers .Vous pourrez l'utiliser plus tard grâce à la fonction Coller pour l'ajouter là où vous le désirez.
Vous pouvez coller le même élément plusieurs fois.
Colle l'élément de menu à partir du presse-papiers à l'endroit sélectionné dans le menu Principal.Vous devez d'abord utiliser Couper ou Copier avant de pouvoir Coller.
Édition Supprimer
Efface le menu actuellement sélectionné.
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de kmenuedit (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans kmenuedit affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Glossaire
Un petit programme, qui occupe très peu de mémoire et d'espace à l'écran, mais qui vous donne tout de même accès à des commandes ou des informations utiles.
Par exemple, l'applet Horloge montre la date et l'heure courantes (et même un calendrier si vous cliquez dessus), et l'applet Indicateurs système montre la charge de votre machine en temps réel.
Un programme qui n'a pas été écrit avec KDE en tête.
De tels programmes fonctionnent très bien avec KDE.
Cependant, ils ne sont pas avertis automatiquement quand vous fermez votre session KDE.
Pour cette raison, vous ne devez pas oublier d'enregistrer vos documents ouverts dans ces applications avant de quitter KDE.
Certains programmes GNOME peuvent fournir une interopérabilité limitée avec KDE.
Une application écrite au départ pour un environnement non graphique, orienté texte.
De telles applications fonctionnent très bien sous KDE.
Elles doivent être lancées dans un émulateur de console, comme Konsole.
Elles ne sont pas averties automatiquement quand vous fermez votre session KDE.
Pour cette raison, vous ne devez pas oublier d'enregistrer vos documents ouverts dans ces applications avant de quitter KDE.
Si votre souris n'a pas de bouton central, vous devez cliquer simultanément sur les boutons gauche et droit.
On appelle cela l'émulation du bouton central et cette fonction doit être activée dans votre système pour fonctionner.
Remerciements et licence
kmenuedit
Programme copyright 2002, Raffaele Sandrini
Matthias Elter elter@kde.org Auteur original
Matthias Ettrich ettrich@kde.org
Daniel M.
Duley mosfet@kde.org
Preston Brown pbrown@kde.org
Mis à jour pour KDE 3.0 par Lauri Watts lauri@kde.org, 2002
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Installation
Comment obtenir kmenuedit
kmenuedit fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
kmenuedit se trouve dans le paquetage kdebase à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Compilation et installation