# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Prise en charge de périphériques Apple
Fournit la prise en charge de la plupart des iPod/iPhone/iPad.
Prise en charge de périphériques
Prise en charge de Karma
Fournit la prise en charge des périphériques Rio Karma.
Prise en charge des lecteurs multimédia de stockage
Fournit la prise en charge des périphériques basés sur des disques USB, y compris de nombreux périphériques iAudio et téléphones Android, Pre et Galaxy.
Prise en charge de MTP Media Player
Fournit la prise en charge des périphériques MTP, y compris de nombreux périphériques Creative Zen.
Source de la boutique MP3 Amazon
Consulter, rechercher et acheter de la musique dans la boutique MP3 Amazon.
Sources en ligne
Importation de MP3 Amazon
Télécharger et importer de la musique achetée chez Amazon.com.
Bibliothèque de livres audio
Organiser vos livres audio, conférences, etc.
Noyau
Script Boo
Personnaliser et étendre Banshee avec les scripts Boo-language.
Utilitaires
Détection du nombre de BPM
Détecte le nombre de battements par minute (BPM) de votre musique.
Récupération de la pochette de l'album
Récupère les pochettes pour tous les éléments de votre bibliothèque.
Partage DAAP
Parcourir et écouter de la musique partagée sur votre réseau local.
Boutique eMusic
Consulter, rechercher et acheter de la musique et des livres audio dans la boutique eMusic
Importation eMusic
Télécharger et importer de la musique achetée chez eMusic.
File d'attente de la prévisualisation du système de fichiers
Prévisualise des fichiers sans les importer dans la bibliothèque.
Réparation des métadonnées
Répare les métadonnées cassées ou manquantes en utilisant des opérations massives.
Internet Archive
Parcourir et rechercher dans la vaste collection d'Internet Archive.
Radio internet
Écouter et organiser les stations de radio internet.
Scrobbling Last.fm
Last.fm, transmission du nom des chansons écoutées (scrobbling) et volet contextuel de recommandations.
Radio Last.fm
Flux radio Last.fm pour abonnés payants.
Outil de surveillance de bibliothèque
Mise à jour automatique des bibliothèques musique et vidéo.
Prise en charge de MTP Media Player
Mode mini
Contrôle Banshee dans une petite fenêtre ne contenant que les commandes de lecture et les informations sur la piste.
Répertoire de Podcast du guide Miro
Rechercher et souscrire à des milliers de podcasts audio et vidéo.
Interface D-Bus MPRIS
Contrôler Banshee en utilisant une interface D-Bus MPRIS.
Touches multimédia
Contrôler la lecture avec les touches multimédia de votre clavier.
Icône de zone de notification
Affiche une icône dans la zone de notification pour contrôler Banshee.
Prise en charge des CD audio et DVD
Regarder des DVD, écouter et extraire des CD audio.
Assistant d'importation pour Amarok, Rhythmbox et iTunes
Importer vos bibliothèques depuis Amarok, Rhythmbox ou iTunes.
File d'attente de lecture
Créer une file d'attente pour les pistes dans une liste de lecture ad-hoc ou laisser le DJ automatique prendre la main.
Podcasts
S'abonner aux Podcasts et flux ou télécharger des épisodes.
Intégration de Sound Menu
Contrôler Banshee en utilisant Sound Menu.
Outil de téléchargement de torrent
Ajoute la prise en charge des téléchargements de fichiers BitTorrent depuis des podcasts.
Magasin de musique d'Ubuntu One
Cette extension permet l'accès au magasin de musique d'Ubuntu One, dirigé par 7digital.
Client UPnP
Parcourir et écouter de la musique et des vidéos partagées sur votre réseau local en utilisant UPnP.
Wikipedia
Afficher les informations fournies par Wikipédia sur l'artiste dans le volet contextuel.
Volet contextuel
YouTube
Affiche les vidéos de YouTube dans le volet contextuel.
AAC (Codeur Novell)
Conçu pour être le successeur du format MP3, AAC permet d'obtenir généralement un son de meilleur qualité que le MP3 à de nombreux débits.
Débit
Conteneur
ISO MPEG-4
QuickTime MPEG-4
3GPP
Profil
Faible complexité
Prédiction à long terme
Format de sortie
Canaux
FLAC (Free Lossless Audio Codec)
Le codec FLAC (Free Lossless Audio Codec) est un codec Open Source qui compresse sans dégrader la qualité audio.
MP3 (codeur LAME)
Un format propriétaire plus ancien mais aussi populaire, avec perte et donnant des fichiers audio plus volumineux à des débits plus faibles.
Mode de codage
Débit constant
Débit variable
Qualité VBR
Le pire
Le meilleur
MP3 (codeur Xing)
Ogg Vorbis
Vorbis est un codec Open Source avec perte, qui fournit une haute qualité sonore pour une taille de fichier inférieure au MP3.
Qualité audio
Wavpack
Un format audio Open Source efficace et rapide qui fournit un codage sans perte et de grande qualité avec une large gamme de dynamique.
Mode
Compression rapide
Compression par défaut
Compression haute
Compression très haute
Mode avec perte
Enregistrer la somme MD5 dans le fichier
Traitement supplémentaire
Par défaut
La plus haute
Onde PCM
WAV + PCM est un format sans perte qui contient de l'audio brut modulé (PCM) sans compression.
Windows Media Audio
Un format audio propriétaire avec perte qui fournit une bonne qualité audio pour une taille de fichier inférieure au MP3. Un fichier WMA à 96 kbps est équivalent à un MP3 à 128 kbps.
Utiliser un débit variable
Qualité audioLinux
Lecteur multimédia
Lecteur multimédia Banshee
Lire et organiser votre bibliothèque multimédia
Graver un CD...
Grave les pistes sélectionnées sur un CD audio
Impossible de graver le CD
Impossible de démarrer Brasero
Lecture de vidéos en plein écran activée
Impossible de trouver un codeur pour l'extraction.
Impossible de créer le pilote d'extraction de CD.
Impossible de créer le pilote de détection du nombre de BPM.
Impossible d'initialiser la bibliothèque GStreamer
Erreur inconnue
_Activer la correction de gain (ReplayGain)
Adapte automatiquement (normalise) le volume de lecture pour les morceaux intégrant des données ReplayGain.
Activer la lecture _gapless (sans silence)
Élimine le silence qui se produit entre deux morceaux. Utile pour les concept albums et la musique classique.
Impossible de créer le transcodeur
Impossible de créer le pipeline
Impossible de créer l'élément filesrc
Impossible de créer le greffon decodebin2
Impossible de créer le greffon audioconvert
Impossible de créer le greffon bpmdetect
Impossible de créer le greffon fakesink
Impossible de relier les éléments du pipeline
Impossible d'initialiser le composant depuis l'URI cdda
Impossible de créer le pipeline du codeur
Impossible de créer le greffon file d'attente
Impossible de créer le greffon « filesink »
Impossible de créer l'élément source
Impossible de créer l'élément sink
Impossible de créer le greffon « sinkbin »
Impossible de créer le greffon « audioresample »
Impossible de créer le pipeline de codage
Impossible de se connecter au pad de destination du codeur
Impossible de créer le pipeline
Impossible de créer le pipeline du codeur : {0}
GStreamer# 0.10
Impossible de créer le pipeline de codage : {0}
Importer
Impossible de vérifier les mises à jour
Nous ne sommes actuellement pas capable de vérifier s'il y a une nouvelle version disponible. Essayez plus tard.
Aucune mise à jour disponible
Vous possédez déjà la dernière version de Banshee installée.
Une nouvelle version de Banshee ({0}) est disponible. {1}Voulez-vous mettre à jour ?
Mise à jour de Banshee disponible
Téléchargement de {0}
{0} Mb / {1} Mb ({2} Kb/s)
Le téléchargement de la mise à jour a échoué
Échec du téléchargement, essayez plus tard.
Le téléchargement de la mise à jour est terminé. {0}Voulez-vous arrêter Banshee et lancer l'installeur ?
Le téléchargement de la mise à jour est terminé
Vérifier la présence de mises à jour
Options d'aide
Affiche cette aide
Afficher les options pour le contrôle de la lecture
Afficher les options pour l'interrogation du morceau en cours
Afficher les options pour l'interrogation du moteur en cours
Afficher les options pour l'interface utilisateur
Afficher les options destinées aux développeurs et au débogage
Afficher tous les groupes d'options
Afficher les informations de version
Options de contrôle de la lecture
Lit le morceau suivant, en recommençant si l'option « répéter » est activée
Lit le morceau précédent, en recommençant si l'option « répéter » est activée
Si la piste actuelle est en cours de lecture depuis plus de 4 secondes recommence au début, sinon continue comme précédemment
Démarre automatiquement tous les morceaux mis en attente sur la ligne de commande
Démarrer la lecture
Suspendre la lecture
Inverser la lecture
Arrêt total de la lecture
Active ou désactive l'arrêt de la lecture après le morceau en cours (la valeur doit être soit « true » (vrai) soit « false » (faux))
Définit le volume de lecture (0-100), avec un préfixe +/- pour les valeurs relatives
Se positionne en un point précis (en secondes, flottant)
Définit la note du morceau en cours de lecture (de 0 à 5)
Options d'interrogation du moteur de lecture
État actuel du lecteur
Dernier état du lecteur
Interroge si le lecteur peut être mis en pause
Interroge si le lecteur peut se déplacer dans le morceau
Volume du lecteur
Position du lecteur dans le morceau en cours de lecture
Options d'interrogation des métadonnées du morceau en cours
URI
Nom de l'artiste
Titre de l'album
Titre du morceau
Durée
Numéro de piste
Nombre de pistes
Numéro du disque
Année
Note
Score
Débit
Options de l'interface utilisateur
Affiche l'interface utilisateur sur l'espace de travail actif
Activer le mode plein écran
Masque l'interface utilisateur
Ne pas afficher l'interface utilisateur, quelles que soient les autres options
Afficher la boîte de dialogue d'importation de média
Afficher la boîte de dialogue À propos
Afficher la boîte de dialogue d'ouverture d'emplacement
Afficher la boîte de dialogue des préférences
Options destinées au développement et au débogage
Activer les fonctions globales de débogage
Activer la sortie de débogage des requêtes SQL
Activer la sortie de débogage de Mono.Addins
Indiquer une base de données alternative à utiliser
Imposer la récupération des pochettes manquantes
Indiquer une clé alternative, par défaut la clé est /apps/banshee-1/
Optimiser l'instance pour être exécutée sans être installée ; notamment, ceci créera une base de données Mono.Addins alternative dans le répertoire de travail
Désactiver complètement la prise en charge de DBus
Ignorer le chargement d'un fichier gtkrc personnalisé ({0}) s'il existe
Ignorer le chargement d'un fichier gtkrc personnalisé ({0}) s'il existe
Les paramètres d'aide suivants ne sont pas valides : {0}
Lire l'album
Mettre en file d'a_ttente
_Lire
Lire le _morceau
Ajouter un morceau à la liste de lecture
Lire l'_album
Ajouter un album à la liste de lecture
{0} restant
Lire le morceau
Rechercher
Artiste, album ou titre
Artiste de l'album
Compositeur
Genre
Commentaire
Album inconnu
Artiste inconnu
Titre inconnu
Divers artistes
L'emplacement du flux n'a pas été trouvé
Fichier introuvable
Le codec pour lire ce type de média n'est pas disponible
Fichier protégé par gestion des droits numériques (GDN)
Erreur inconnue
_Redémarrer le podcast
_Redémarrer le livre audio
_Redémarrer la vidéo
_Redémarrer le morceau
_Redémarrer l'élément
_Aller au podcast en cours de lecture
_Aller au livre audio en cours de lecture
_Aller à la vidéo en cours de lecture
_Aller au morceau en cours de lecture
_Aller à l'élément en cours de lecture
Année inconnue
{0} ({1}:{2:00})
Tous les artistes de l'album ({0})
Tous les albums ({0})
Tous les artistes ({0})
Le fichier est vide, il n'a donc pas pu être importé : {0}
Le fichier est vide, il n'a donc pas pu être importé : {0}
Valeur
Toutes les années ({0})
Mélanger par a_lbum
par album
Lire tous les morceaux d'un album, puis choisir au hasard un autre album
Mélanger par a_rtiste
par artiste
Lire tous les morceaux d'un artiste, puis choisir au hasard un autre artiste
Mode aléatoire _désactivé
manuellement
Ne pas mélanger la liste de lecture
Mélanger par _Note
par note
Lire les morceaux au hasard, préférer les morceaux bien notés
Mélanger par s_core
par score
Lire les morceaux au hasard, préférer les morceaux avec de bon scores
Mélanger par _morceau
par morceau
Lit au hasard les morceaux de la liste de lecture
Analyse de médias
Analyse...
Analyse ({0} fichiers)...
Importation d'un média
Une importation est actuellement en cours. Voulez-vous vraiment l'arrêter ?
Importation {0} sur {1}
Réanalyse {0} sur {1}
Mise à jour de votre base de données Banshee
Veuillez patienter pendant que votre ancienne base de données migre vers le nouveau format.
Actualisation des métadonnées
Classique
Club
Dance
Amplification des basses
Amplification des basses et des aiguës
Amplification des aiguës
Haut-parleurs d'ordinateur portable et écouteurs
Grande salle
En public
Soirée
Pop
Reggae
Rock
Ska
Visage souriant
Soft
Soft Rock
Techno
Enlever de la bibliothèque
Organisation des fichiers
Co_pier les fichiers dans le dossier média lors de l'importation
_Mettre à jour les noms de fichiers et de dossiers
Renommer les fichiers et les dossiers en fonction des métadonnées
Dossier {0}
Artiste du morceau
Artiste original de l'album
Chef d'orchestre
Album
Titre
Numéro
Nombre
Numéro (non trié)
Nombre (non trié)
Numéro de disque
Groupement
Musique
Rechercher votre musique
Divers
Trier les album_s d'un artiste par année, pas par titre
Dossier Musique
Favoris
Morceaux notés quatre et cinq étoiles
Favoris récents
Morceaux fréquemment écoutés cette semaine
Récemment ajoutés
Morceaux importés cette semaine
Récemment lus
Chansons récemment lues
Non écoutés
Morceaux non écoutés ou ignorés
Favoris négligés
Favoris non joués durant les deux derniers mois
Les moins favoris
Morceaux notés une ou deux étoiles ou fréquemment sautés
700 Mio de favoris
Un CD de données rempli de vos morceaux préférés
80 minutes de favoris
Un CD audio rempli de vos morceaux préférés
Non noté
Morceaux qui n'ont pas été notés
Import de morceaux
Import depuis {0}Video Library
Vidéos
Rechercher vos vidéos
Produite par
Dossier Vidéos
Vidéos notées quatre et cinq étoiles
Non regardée
Vidéos qui n'ont pas encore été lues
Moteur de lecture par défaut
Aucun moteur de lecture n'a été trouvé. Assurez-vous que Banshee a été correctement installé.
Un problème est survenu avec le moteur de lecture
Conversion {0} sur {1}
Initialisation
Les fichiers sont actuellement en cours de conversion dans un autre format. Voulez-vous vraiment arrêter cette opération ?
Enregistrement des métadonnées dans le fichier
Synchroniser les _métadonnées entre bibliothèque et fichiers
Activez cette option pour synchroniser les métadonnées entre votre bibliothèque et les fichiers média pris en charge
Synchroniser les _notes entre la bibliothèque et les fichiers
Activez cette option pour synchroniser les métadonnées des notes entre votre bibliothèque et les fichiers audio pris en charge
Synchroniser le nombre d'écoutes entre la bibliothèque et les fichiers
Activez cette option pour synchroniser les métadonnées du nombre d'écoutes entre votre bibliothèque et les fichiers audio pris en charge
Aucune connexion réseau disponible
Impossible de se connecter à NetworkManager ou Wicd
Une connexion réseau opérationnelle est supposée disponible
_Désactiver les fonctionnalités nécessitant une connexion internet
Certaines fonctionnalités nécessitent une connexion internet à haut débit, comme Last.fm ou la récupération des pochettes d'albums
Rechercher cette liste de lecture
Liste de lecture
Enlever de la liste de lecture
Supprimer la liste de lecture
Nouvelle liste de lecture
Windows Media ASX
Windows Media ASX (*.asx)
MPEG version 3.0 étendue (*.m3u)
Liste de lecture Shoutcast version 2 (*.pls)
Format de liste de lecture partageable XML version 1 (*.xspf)
Général
Spécifique à la source
Extensions
Règles concernant les fichiers
Améliorer Banshee en envoyant les données d'utilisation anonymes
éléments
minutes
heures
Mio
Gio
Artisteartist
artiste
par
artistesalbum artist
artistealbum
artistecompilationalbum
album
sur
de
Disque
disque
cd
numérodisque
disques
cd
piste
numérodepiste
nombredepistes
pistes
compteurpiste
Battements par minute
bpm
débit
kbs
kps
Taux d'échantillonnage
tauxdéchantillonnage
Hz
Bits par échantillon
bitsparechantillon
bitdepth
quantification
Nom
titre
intitulé
nom
nommé
année
publié
an
genre
compositeur
chefd'orchestre
groupement
commentaire
Licence
licence
sous licence
sous
note
étoiles
Nombre de lectures
lit
nombrelecture
écoute
Nombre de sauts
sauts
nombresauts
Taille du fichier
taille
taillefichier
Emplacement du fichier
uri
chemin
fichier
emplacement
Durée
durée
longueur
temps
Type MIME
type
typemime
format
ext
Date de dernière lecture
dernièrelecture
lu
lu,le
Date du dernier saut
derniersaut
sauté
sautéle
Date d'ajout
ajouté
importé
ajoutéle
datedajout
importéle
Liste de lecture intelligente
score
Erreur de lecture
erreurdelecture
BPM
Sauts
Lectures
Les mieux notés
Les moins bien notés
Score le plus haut
Score le plus bas
Les plus fréquemment lus
Les moins fréquemment lus
Plus récemment lus
Moins récemment lus
Les plus récemment ajoutés
Les moins récemment ajoutés
Aléatoire
Aucun
aucun
non
Ressource non trouvée
Ressourcenontrouvée
manquant
nontrouvé
CodecNonTrouvé
pasdecodec
GDN
gdn
Inconnu
inconnu
Impossible de migrer les listes de lecture intelligentes
Veuillez signaler cette anomalie avec cette erreur : {0}
Modifier la liste de lecture intelligente
Supprimer la liste de lecture intelligente
Tous les genres ({0})
Fermer le rapport d'erreur
Erreur
Détails
Erreurs
Trier les listes de lecture par
Lecteur
Hié_rarchie des dossiers
_Nom du fichier
Ajout {0} sur {1} vers {2}
Suppression {0} sur {1} de {2}
Taille croissante
Taille décroissante
Média en ligne
Bibliothèques
Flux inconnu
Erreur lors de l'ouverture du flux
Impossible d'ouvrir le flux ou la liste de lecture
Problème lors de l'analyse de la liste de lecture
Impossible de lancer l'URL
Impossible d'ouvrir {0} : {1}

Vérifiez vos réglages dans « Applications préférées ».
Afficher :
Toutes
Activé
Non activé
Rechercher :
Désactiver la grille album
Désactive la grille album et affiche l'agencement classique à la place
Impossible de réorganiser alors que c'est trié
Pour mettre la liste de lecture en mode manuel, cliquez sur l'en-tête de la colonne actuellement ordonnée jusqu'à ce que la flèche de tri disparaisse.
Copier les artistes
{0} sur {1}
Lecture
En pause
Protégé
Document externe
Choisir une autre pochette d'album...
Supprimer cette pochette d'album
Piste n°
Piste et numéro
Disque n°
Disque et numéro
{0} kbps
{0} Hz
{0} bits
Agrandir ou diminuer le volet contextuel
Cacher le volet contextuel
Attente du démarrage de la lecture...
Chargement...
Préamp
+{0} dB
{0} dB
{0} kHz
Égaliseur
Nouveau pré-réglage
Voir les vidéos de l'artiste
{0} par {1}
_Signets
_Ajouter un signet
Marque la position sur le morceau en cours de lecture
_Supprimer le signet
Mainteneurs
Contributeurs
Un lecteur et gestionnaire de musique extraordinaire
Copyright © 2005–{0} Novell, Inc.
Copyright © 2005–{1} Others
Copyright © 2005 Aaron Bockover
Site Web de Banshee
Des tâches importantes sont en cours d'exécution
La fermeture de Banshee va annuler toutes les tâches en cours d'exécution. Elles ne seront pas automatiquement reprises au prochain lancement de Banshee.
Quitter malgré tout
Poursuivre l'exécution
Définir Banshee comme lecteur de musique par défaut ?
Un autre programme est actuellement le lecteur multimédia par défaut. Souhaitez-vous que Banshee soit le lecteur par défaut ?
Ne plus me poser la question
Définir Banshee comme lecteur par défaut
I_mporter
Sélectionner la pochette de l'album
Tous les fichiers images
Fichiers d'image JPEG
Fichiers d'image PNG
Ouvrir l'emplacement
Parcourir...
Saisissez l'emplacement du fichier à ouvrir :
Aller à la position
_Média
Importer des _médias...
Importe des médias depuis diverses sources
Im_porter une liste de lecture...
Importe une liste de lecture
Ouvrir un _emplacement...
Ouvrir un emplacement distant pour la lecture
_Quitter
Quitte Banshee
É_dition
_Préférences
Modifie vos préférences personnelles
Ou_tils
Réanalyser la bibliothèque musicale
Réanalyser le dossier de la bibliothèque musicale
Aid_e
_Sommaire
Recherche avancée dans la bibliothèque
Apprenez à utiliser les méthodes avancées pour faire des recherches dans votre bibliothèque multimédia
Page d'_accueil de Banshee
Consultez la page d'accueil de Banshee
_Participer
Devenez un contributeur de Banshee
Information de _version
Affiche des informations détaillées sur la version et la configuration
Importer une liste de lecture
Listes de lecture
Lit l'élément en cours
_Suivant
Lit l'élément suivant
Pré_cédent
Lit l'élément précédent
_Aller à...
Se positionne à un endroit précis dans l'élément actuel
Va au morceau en cours de lecture
Redémarre l'élément en cours
_Arrêter quand terminé
Arrête la lecture à la fin de l'élément en cours
_Lecture
_Pause
Suspend la lecture de l'élément en cours
Arrê_ter
Répéter
Répétition _désactivée
Ne répète pas la liste de lecture
_Tout répéter
Lit tous les morceaux avant de répéter la liste de lecture
Répéter un s_eul morceau
Répète le morceau en cours de lecture
Mode aléatoire
Sous-titre
Charger le fichier...
Charge le fichier de sous-titre
Chargement de fichier de sous-titre
C_harger
Fichiers sous-titre
Sous-titre {0}
Active l'incorporation de sous-titre {0}
Masque les sous-titres
_Nouvelle liste de lecture
Crée une nouvelle liste de lecture vide
Nouvelle liste de lecture _intelligente...
Crée une nouvelle liste de lecture intelligente
Importer dans la bibliothèque
Importe une source dans la bibliothèque
Renommer
Exporter une liste de lecture...
Exporte une liste de lecture
Dissocier
Propriétés de la source
Trier les enfants par
Changer de source
Bascule vers une source en saisissant son nom
Préférences
Modifie les préférences concernant cette source
Nouvelle liste de lecture _intelligente
Actualiser
Actualise cette liste de lecture intelligente triée au hasard
Impossible d'exporter la liste de lecture
Voulez-vous vraiment supprimer {0} ?
Séparer par type
Piste bannie
Afficher les options pour l'interrogation du morceau en cours
Ajouter à la _liste de lecture
Ajoute les éléments sélectionnés à la liste de lecture ou crée une nouvelle liste de lecture à partir de la sélection
_Modifier les informations du morceau
Modifie les informations des morceaux sélectionnés
_Supprimer
Supprime le(s) morceau(x) sélectionné(s) de cette source
Supprimer du _disque
Supprime définitivement les éléments sélectionnés du support de stockage
_Ouvrir le dossier conteneur
Ouvre le dossier qui contient l'élément sélectionné
Propriétés
Affiche les informations des morceaux sélectionnés
Sélectionner tous les morceaux
Modifie les informations des morceaux sélectionnés
Ajoute les éléments sélectionnés à la liste de lecture ou crée une nouvelle liste de lecture à partir de la sélection
Modifie les informations des morceaux sélectionnés
Supprime le(s) morceau(x) sélectionné(s) de cette source
Supprimer de la _bibliothèque
Supprime le(s) morceau(x) sélectionné(s) de votre bibliothèque
Supprime définitivement les éléments sélectionnés du support de stockage
Ouvre le dossier qui contient l'élément sélectionné
Affiche les informations des morceaux sélectionnés
Crée une nouvelle liste de lecture à partir des morceaux sélectionnés
_Tout sélectionner
Sélectionner tous les morceaux
_Aucune sélection
Désélectionner tous les morceaux
Lit l'élément sélectionné
_Rechercher
Recherche d'éléments correspondants à certains critères
Par _album correspondant
Recherche tous les morceaux de cet album
Par a_rtiste correspondant
Recherche tous les morceaux de cet artisteEdit" menu it's a bit redundant to have a label that starts as "Edit Track...
_Modifier les informations du morceau
Sélectionner tous les morceaux
Sélectionner tous les morceaux
_Supprimer de « {0} »
Le dossier est introuvable.
Vérifiez que l'emplacement de la piste soit accessible par le système.
Si vous supprimez la sélection, elle sera définitivement perdue.
Suppression de la sélection sur {0} ?
Voulez-vous vraiment continuer ?
Supprimer les pistes
Artistes de l'album de com_pilation :
Cocher ceci si ce morceau fait partie d'un album dont les pistes sont interprétées par divers artistes
Cette valeur affecte la façon dont cet album est trié ; si vous saisissez « Divers artistes » alors l'album est placé parmi les autres albums commençant par « D ».
Détails de base
_Titre du morceau :
Définit les artistes de toutes les pistes à cette valeur
_Artiste du morceau :
Définit tous les artistes de l'album de compilation à cette valeur
Définit tous les titres d'album à cette valeur
Titre de l'albu_m :
Définit tous les genres à cette valeur
_Genre :of
sur
Définit automatiquement tous les numéros de piste et le nombre
_Numéro de piste :Automatically set disc number and count
Définit tous les numéros de disque et le nombre à ces valeurs
Numéro du _disque :
Définit toutes les années à cette valeur
_Année :
Définit toutes les notes à cette valeur
_Note :
Supplément
Définit tous les compositeurs à cette valeur
C_ompositeur :
Définit tous les chefs d'orchestre à cette valeur
Chef _d'orchestre :
Définit tous les groupements à cette valeur
_Groupement :
Définit tous les battements par minute à cette valeur
Ba_ttements par minute :
Définit toutes les informations de copyright à cette valeur
Copyrig_ht :
Définit toutes les licences à cette valeur
URI de la _licence :
Définit tous les commentaires à cette valeur
Co_mmentaire :
Aide
Paroles
Aller au morceau suivant et modifier son titre
Tri
Définit le tri pour les titres des pistes à cette valeur
Titre de la piste pour le tri :
Définit le tri pour les artistes des pistes à cette valeur
Artiste de la piste pour le tri :
Définit le tri pour les artistes de l'album à cette valeur
Artiste de l'album pour le tri :
Définit le tri pour les titres de l'album à cette valeur
Titre de l'album pour le tri :
Nom du fichier :
Répertoire :
Chemin complet :
URI :
Durée :
Débit audio :
Fréquence d'échantillonnage :
Voies :
Bits par échantillon :
Dimensions de la vidéo :
Codec {0} :
Formats du conteneur :
Importé le :
Date de dernière lecture :
Date du dernier saut :
Nombre de lectures :
Nombre de sauts :
Score :
Taille du fichier :
octets
Éditeur de morceau
Propriétés du morceau
Affiche le morceau précédent
Affiche le morceau suivant
Titre :
Artiste :
Album :
Synchroniser toutes les _valeurs de champ
Applique les réglages communs des champs pour ce morceau à tous les morceaux sélectionnés dans cet éditeur

Fermer _sans enregistrer
Si vous n'enregistrez pas, les modifications des dernières {0} seront définitivement perdues.
_Affichage
É_galiseur
Affiche l'égaliseur graphique
Volet _contextuel
Affiche le volet contextuel sous la liste des morceaux
_Plein écran
Activer ou quitter le mode plein écran
Afficher la pochette de l'_album
Basculer l'affichage de la pochette de l'album
{0}de{1} {2} {0}publié le{1} {3}
{0}sur{1} {2}from {album} by {artist}" type string, and {1} is the "on {radio station name}
{0} {1}
{0}par{1} {2} {0}sur{1} {3}
{0}sur{1} {2}
{0}par{1} {2}
Arrêter l'opération
Arrêt de {0}
L'opération est toujours en cours. Voulez-vous vraiment l'arrêter ?
L'opération « {0} » est toujours en cours. Voulez-vous vraiment l'arrêter ?
Poursuivre
Poursuivre {0}
Arrêt...
Importer des fichiers dans la bibliothèque
Fichiers média
Fichiers locaux
Fichiers
C_hoisir des fichiers...
Importer des dossiers dans la bibliothèque
Dossiers locaux
Dossiers
C_hoisir des dossiers...

Votre bibliothèque multimédia est vide. Vous pouvez dès à présent importer de la musique et des vidéos ou choisir d'effectuer cette opération ultérieurement.
Importer _de :
Ne plus afficher ce message
_Importer
Aucun profil disponible
Détails avancés
Configuration {0}
Exporter la liste de lecture
Exporter
Sélectionner le format :
Sélectionnez l'emplacement de la bibliothèque
Réinitialiser
Réinitialiser l'emplacement à sa valeur par défaut ({0})
Source :
Impossible d'afficher les préférences
Le service des préférences est introuvable.
Nouvelle liste de lecture intelligente
_Nom de la liste de lecture :
Listes de lecture intelligentes prédéfinies
Ouvrir dans l'éditeur
Créer et enregistrer
Contenu du navigateur
Configurer les filtres disponibles dans le navigateur
Afficher le filtre par artistes
Affiche une liste d'artistes à trier
Afficher tous les artistes
Affiche tous les artistes dans le filtre sur les artistes
Afficher les artistes d'albums
N'affiche que les artistes d'albums et ignore les artistes ayant des morceaux uniques
Afficher le filtre sur les genres
Affiche une liste de genres à trier
Afficher le filtre sur les années
Affiche une liste d'années à trier
Non défini
Navigateur sur la gauche
Affiche le navigateur d'artistes/d'albums sur la gauche de la liste des morceaux
Navigateur en haut
Affiche le navigateur d'artistes/d'albums au-dessus de la liste des morceaux
Afficher le navigateur
Affiche ou masque le navigateur d'artistes/d'albums
Cette page a été bloquée parce qu'elle n'est probablement pas celle que vous recherchiez !
Le certificat de sécurité de {0} n'est pas valide.
Chargement de {0}...
Insérez
le disque
Rechercher
Inactif
Contact en cours...
Remplissage du tampon
Périphérique
GénérationColor"), "black
Capacité
Disponible
Numéro de sérieProduced onFirmwareCapabilities"), String.Join (",
Prend en charge l'affichage des pochettes d'albums
Prend en charge l'affichage des photos
La durée de la piste est nulle
Synchronisation de l'iPod
Préparation de la synchronisation...
Ajout de la piste {0} sur {1}
Mise à jour des métadonnées pour la piste {0} sur {1}
Suppression de la piste {0} sur {1}
Nettoyage, suppression de la piste invalide {0} sur {1}
Écriture de la base de données des médias
Synchronisation de {0}
Périphériques
Propriétés du périphérique
Produit
Fournisseur
Chargement de {0}
Oui
Non
Le format {0} n'est pas pris en charge par le périphérique et aucun convertisseur n'a été trouvé pour le convertir
La prise en charge de la conversion de format de fichiers n'est pas disponible
Erreur lors de la conversion du fichier
Synchronise lors du premier branchement ou quand les bibliothèques changent
Commencer la synchronisation dès que le périphérique est branché ou que les bibliothèques changent.
Préférences de synchronisation
Synchronisation
Audio
Vidéo
Autre
Espace libre
Propriétés de {0}
Nom du périphérique
Coder en
Espace utilisé
Détails avancés
{0} :
Gérer manuellement
Synchroniser toute la bibliothèque
Synchronisation de « {0} »
Importer de la musique achetée
Publication des écoutes depuis l'appareil...
Déconnecter
Déconnexion de {0}...
Impossible de déconnecter {0} : {1}
Musique achetée
Profondeur de dossier requise
Prend en charge les listes de lecture
Périphérique Rockbox
Sonneries
Erreur lors de l'initialisation de la prise en charge des périphériques MTP
Erreur lors de l'initialisation de la prise en charge des périphériques MTP
Version
Niveau de la batterie
Réanalyse {0} sur {1}
Ajout de la piste {0} sur {1}
Chargement de {0} - {1} sur {2}
Achats MP3 Amazon
MP3 Amazon
Morceaux achetés dans la boutique MP3 Amazon
Télécharger l'achat MP3 Amazon
Fichiers MP3 Amazon
Achat MP3 Amazon
C_hoisir des fichiers
Boutique MP3 Amazon
Pays
Quelle devanture MP3 Amazon utiliser par défaut.
Automatique (détection IP géographique)Canada (amazon.ca)"), "CA
France (amazon.fr)
Allemagne, Suisse, Autriche (amazon.de)
Japon (amazon.co.jp)
Royaume Uni (amazon.co.uk)
États-Unis (amazon.com)
Rechercher la boutique MP3 Amazon
Comment vos achats soutiennent GNOME
Ouvrir le livre
Fusionner les disques...
Aller aux livres audio
Reprendre
Reprend la lecture de ce livre audio
Cela permet d'être sûr que les numéros de disque sont tous paramétrés correctement, puis de définir l'auteur et le titre du livre pour toutes les pistes de tous ces disques selon les valeurs ci-dessous
Auteur :
Titre du livre :
Auteur
Auteur original
Titre du livre
Livres audio
Rechercher vos livres audio
Dossier livres audio
Reprendre la lecture
Aucun signet paramétré
Détection du nombre de BPM
Dét_ecter
Fr_apper
Permettre à Banshee d'essayer de détecter automatiquement le nombre de BPM pour ce morceau
Lire ce morceau
Cliquez au rythme de la musique pour définir manuellement le nombre de BPM de ce morceau
Détecter _automatiquement le nombre de BPM pour tous les morceaux
Détecter le nombre de battements par minute (BPM) de tous les morceaux dont cette valeur n'a pas encore été définie
Téléchargement de la pochette
{0} - {1}
Musique partagée
Déconnecté du partage de musique
Impossible de se connecter au partage de musique
Précédent
iTunes® 7 a introduit de nouveaux problèmes de compatibilité et ne marche actuellement qu'avec d'autres clients iTunes® 7.

Plus aucun client tiers peut se connecter à des partages de musique iTunes®. C'est une limitation intentionnelle d'Apple dans iTunes® 7 et supérieure et nous nous excusons pour ce malheureux désagrément.
Raisons fréquentes des échecs de connexion :
Les informations de connexion fournies ne sont pas valides
Le processus d'identification a été annulé
Trop d'utilisateurs connectés à ce partage
Vous n'êtes plus connecté à ce partage de musique
Essayez de vous reconnecter plus tard
Ce partage de musique est hébergé par iTunes® 7 et supérieure
Identifiant du partage de musique
Authentification requise
Nom d'utilisateur :
Mot de passe :
Identifiant
Connexion à {0}
Ajouter un serveur distant DAAP
Ajoute un nouveau serveur distant DAAP
Partage de musique
Identification sur {0}.
Chargement des listes de lecture
Ouvrir un serveur distant DAAP
Saisissez l'adresse IP et le port du serveur :
Téléchargements
Téléchargement de(s) piste(s) eMusic
Initialisation...
Annuler tous les téléchargements eMusic ?
Annulation des téléchargements
Attente de la fin des téléchargements...
Importer les téléchargements eMusic dans la bibliothèque
Fichiers eMusic
Pistes eMusic
eMusic
Rechercher sur eMusic
Se déconnecter de eMusic
File d'attente du système de fichiers
Effacer
Supprime tous les morceaux de la file d'attente du système de fichiers
Effacer en quittant
Efface la file d'attente du système de fichier à la fermeture du programme
Copier les albums
Sont affichés les albums qui devraient probablement être fusionnés. Pour chaque ligne, cliquez sur le titre désiré pour le mettre en gras ou désélectionnez-le pour ne rien faire.
Copier les artistes
Sont affichés les artistes qui devraient probablement être fusionnés. Pour chaque ligne, cliquez sur le nom désiré pour le mettre en gras ou désélectionnez-le pour ne rien faire.
Réparer les métadonnées de musique...
Réparateur de métadonnées
Type de problème :
Appliquer les réparations sélectionnées
Fermer
Copier les genres
Sont affichés les genres qui devraient probablement être fusionnés. Pour chaque ligne, cliquez sur le genre désiré pour le mettre en gras ou désélectionnez-le pour ne rien faire.
et
un|une|la|le|les, The
, {0}
Réparer ?
Artiste du morceau
Détails de l'élément
Ouvrir la page Web
Consulter Archive.org
S'abonner
S'abonne à cette recherche sous la forme d'un podcast
Internet Archive : {0}
Fermer l'élément
Obtention des détails depuis Internet Archive
Délai d'attente expiré lors de l'obtention des détails depuis Internet Archive
Essayez à nouveau
Erreur lors de l'obtention des détails depuis Internet Archive
Description
Créateur :
Lieu :
Emplacement :
Date :
Année :
Éditeur :
Mots-clés :
URL de la licence :
Langage :
Téléchargements, résumé :
Téléchargements, mois écoulé :
Téléchargement, semaine écoulée :
Ajouté :
Ajouté par :
Collections :
Contributeur :
Enregistré par :
Descendance :
Transféré par :
Critiques
{0} par {1} le {2}
Faites votre propre critique
Collection :
Requête optionnelle
Trier par :
Types de média préférés
_Audio
_Vidéo
_Texte
Rechercher...
A_ller à
Sélections de l'équipe
Creative Commons
Histoire
Dessins animés classiques
Discours
Pour les enfants
Poésie
Créé aux États-Unis
Vieux films
Nouveau de LibriVox
Vieux textes
Charlie Chaplin
NASA
Bibliothèque du congrès
Exemples :
Internet Archive, une association 501(c)(3), construit une bibliothèque digitale de sites internet et d'autres objets culturels en format numérique. Comme les bibliothèques classiques, permet l'accès gratuit aux chercheurs, historiens, écoliers et au public.
Visitez Internet Archive sur le site archive.org
Films
Conférences
Concerts
Livres
Résultats de la recherche
Rechercher dans Internet Archive
Pas de correspondances.
Délai d'attente expiré lors de la recherche dans Internet Archive
Erreur lors de la recherche dans Internet Archive
Obtenir plus de résultats dans Internet Archive ?
Plus de résultats
Créateur
Éditeur
Formats
Ajouté
Collection
Contributeur
Créé
Format
ID
Langage
Type de média
Nombre de critiques
Films
Animations et dessins animés
Arts et musique
Ordinateurs et technologie
Films culturels et universitaires
Films courts
Films amateurs
Nouvelles et affaires publiques
Films Open Source
Archives Prelinger
Spiritualité et religion
Vidéos de sport
Vidéos de jeu vidéo
Vlogs
Jeunesse
Textes
Bibliothèques américaines
Bibliothèques canadiennes
Bibliothèque universelle
Projet Gutenberg
Bibliothèque pour enfants
Biodiversity Heritage Library
Collections supplémentaires
Livres audio et poésie
Grateful Dead
Live Music Archive
Musique et arts
Netlabels
Audio non anglophone
Audio Open Source
Programmes de radio
Éducation
Logiciel
CLASP
Téléchargements de la semaine
Plus récent
Plus vieux
Radio
Ajouter une station
Ajouter une nouvelle station de radio ou liste de lecture internet
Rechercher vos stations
Supprimer du _disque
Modifier la station
Station
Renseignez un URI de station valide
Renseignez un type de station
Renseignez un titre de station
Ajouter une nouvelle station de radio
Modifier la station de radio
Saisissez le type, le titre et l'URL de la station de radio que vous souhaitez ajouter. La description est facultative.
Type de station :
Nom de la station :
URL du flux :
Créateur de la station :
Description :
Note :
Traitement de la piste {0} sur {1} ...
_Last.fm
Configuration du greffon Audioscrobbler
Visiter la page du profil _utilisateur
Visiter la page de votre profil Last.fm
_Activer l'informateur de morceau de Banshee
Activer l'informateur de morceau de Banshee
_Activer l'informateur de morceau de l'appareil
Activer l'informateur de morceau de l'appareil
Se connecter à Last.fm
Publication des écoutes depuis l'appareil...
Connecter
Afficher sur Last.fm
Visiter la page Last.fm de cet artiste
Visiter la page de l'artiste sur Wikipédia
Rechercher cet artiste sur Wikipédia
Voir les vidéos de l'artiste
Rechercher les vidéos de cet artiste
Recommander à
Recommande cet artiste à quelqu'un
Visite la page Last.fm de l'album
Recommande cet album à quelqu'un
Visite la page Last.fm de ce morceau
Recommande ce morceau à quelqu'un
http://lastfm.fr/music/{0}
http://lastfm.fr/music/{0}/{1}
http://lastfm.fr/music/{0}/_/{1}
http://www.lastfm.fr/music/{0}/+videos
http://fr.wikipedia.org/wiki/{0}
Compte
_Nom d'utilisateur
S'inscrire sur Last.fm
Ouvre Last.fm dans un navigateur et permet d'autoriser Banshee à utiliser votre compte
Se connecter à Last.fm
Vous devez permettre à Banshee d'accéder à votre compte Last.fm.
Terminer l'authentification
Vous êtes authentifié chez Last.fm en tant que
Se déconnecter de Last.fm
Morceaux récemment appréciés
Morceaux récemment lus
Mes artistes préférés
{0} joue
Paramètres du compte
Rejoindre Last.fm
Recommandations de Last.fm
Albums les plus populaires de {0}
Pistes les plus populaires de {0}
Artistes recommandés
Aucun artiste similaire trouvé
Similaire à {0}%
Pas de similarité
_Ajouter une station...
Ajouter une nouvelle station de radio Last.fmFans of" or "Similar to
Écouter la station {0}Fans of" or "Similar to
Écouter la station Last.fm {0} pour cet artiste
Fans de
Similaire à
Piste appréciée
Marquer la piste actuelle comme appréciée
Piste bannie
Marquer la piste actuelle comme bannie
Fans de {0}
Similaire à {0}
_Ajouter une station
Trier les stations par
Nombre total de lectures
Nouvelle station
_Type de station :
Station Last.fm
Modifier la station Last.fm
Supprimer la station Last.fm
Régler Last.fm sur {0}.
Le réglage de la station a échoué : {0}
Obtention de nouveaux morceaux pour {0}.
Aucun nouveau morceau disponible pour {0}.
L'obtention de nouveaux morceaux pour {0} a échoué.
Recommandée
Personnelle
Mixage
Groupe Banshee
Voisins
Pour l'utilisateur :
De l'utilisateur :
Groupe
Nom de groupe :
Étiquette
Nom de l'étiquette :
Fan
Fans de :
Similaire
Similaire à :
lastfm:// URL
lastfm://
Lecteur multimédia Banshee
Lire et organiser votre bibliothèque multimédia
Bibliothèque
Lancer le lecteur multimédia Banshee
Lecture en cours
Lecteur multimédia
_Mode mini
Mode complet
Revenir au mode complet
Change le mode de répétition de la lecture
Guide Miro
Découvrez des podcasts intéressants dans le répertoire des podcasts du guide Miro !
Ouvrir le guide Miro
Rechercher des podcasts
Rechercher des podcasts vidéo
_Fermer
_Afficher les notifications
Affiche une notification au changement d'élément
Travail en cours
Banshee a été réduit dans la zone de notification. Utilisez l'option
Impossible d'afficher les notifications
Pré_cédent
Sauter cet élément
{0}par{1}·{2}
{0}sur{1}·{3}
Simplifier
Masquer/Afficher la liste des sources, le menu, la barre d'outils et la barre d'état
CD audio
Piste {0}
Importation du CD audio
Initialisation du lecteur

Impossible d'importer le CD
CD audio
Importation de CD audio
Format d'_importation
Importer _automatiquement les CD audio lors de leur insertion
Lorsqu'un CD audio est inséré, son contenu est automatiquement importé si des métadonnées sont repérées et qu'il n'est pas déjà dans la bibliothèque.
Éj_ecter à la fin de l'importation
Lorsque le contenu d'un CD audio a été importé, celui-ci est automatiquement éjecté.
Utiliser la correction d'erreurs à l'importation
La correction d'erreurs essaie de contourner les problèmes de lecture liés à l'état de surface du disque, tels que les rayures. L'inconvénient est qu'elle ralentit significativement l'importation.
Importer le CD
Importe ce CD audio dans la bibliothèque
Copier le CD
Copie ce CD audio
Recherche d'informations sur la piste...
Impossible de récupérer des informations sur la piste
L'importation automatique est désactivée car cet album se trouve déjà dans la bibliothèque de musique.
Impossible d'importer le CD
Impossible de copier le CD audio
Préférences du CD audio
Éjecter le disque
Importer « {0} »Audio CD" or "DVD
Éjection de {0}...Audio CD" or "DVD
Impossible d'éjecter {0} : {1}
Aller au menu
Se déplacer vers le menu
DVD
Préférences des DVD
Impossible d'importer la piste : {0}
L'importation depuis Amarok a échoué
Amarok
Assistant d'importation iTunes
Importer les notes du morceau
Importer les statistiques de lecture (nombre de lecture, etc.)
Importer les listes de lecture
Localiser votre fichier « {0} »...
Localise « {0} »
Trouver le dossier de musique iTunes
La bibliothèque iTunes se réfère au dossier de votre musique en tant que « {0} » mais Banshee n'a pas été capable de trouver l'emplacement de ce dossier. Cherchez-le manuellement.
Lecteur de média iTunes
Banshee ne connait pas le format de cette version d'iTunes. L'importation peut ne pas fonctionner comme prévu, ou ne pas fonctionner du tout. Voulez vous essayer d'importer quand même ?
Impossible d'importer le morceau.
Lecteur de musique Rhythmbox
_Remplir
_de
Ajouter à la file d'attente de lecture
Ajoute les morceaux sélectionnés à la file d'attente de lecture
Lire après
Ajoute les chansons sélectionnées après la piste, l'album ou l'artiste en cours de lecture
Piste actuelle
Ajoute les chansons sélectionnées à la file d'attente de lecture après la chanson en cours de lecture
Album actuel
Ajoute les chansons sélectionnées à la file d'attente de lecture après l'album en cours de lecture
Artiste actuel
Ajoute les chansons sélectionnées à la file d'attente de lecture après l'artiste en cours de lecture
Rafraichir l'ordre aléatoire pour les morceaux de la file d'attente de lecture
Mettre dans un ordre aléatoire les morceaux de la file d'attente de lecture
Ajouter plus
Ajoute plus de morceaux aléatoires dans la file d'attente de lecture
Enlève tous les morceaux de la file d'attente de lecture
Effacer la file d'attente de lecture à la fermeture du programme
Enlever de la file d'attente de lecture
Nombre des morceaux _lus à afficher
Nombre des morceaux _suivants à afficher
Podcast
Tous les podcasts ({0})
Dossier podcasts
Supprimer le podcast
Désactiver les mises à jour automatiques
Erreur réseau lors de la mise à jour de {0}
Erreur d'analyse lors de la mise à jour de {0}
Erreur d'authentification durant la mise à jour de {0}
Erreur de mise à jour de {0}
Rechercher vos podcasts
Propriétés de l'épisode
Publié
Nouveau
Téléchargé
Jamais mis à jour
Mis à jour à « {0} »
Mise à jour : {0}
Téléchargement en cours
Nouveaux éléments
Tous les éléments
Téléchargement du (des) podcast(s)
Annuler tous les téléchargements de podcasts ?<control><shift>U
Chercher les nouveaux épisodes de tous les podcasts
Ajouter un podcast...
S'abonne à un nouveau podcast
Se désabonner et supprimer
Rechercher de nouveaux épisodes
Télécharger tous les épisodes
Visiter la page d'accueil du podcast
Propriétés du podcast
Marquer comme nouveau
Archive
Télécharger
Annuler les téléchargements
Visiter le site Web
Ajouter un podcast
URL non valide
L'URL du podcast n'est pas valide.
Détails de l'épisode
Vérifier périodiquement les nouveaux épisodes
Si coché, Banshee vérifie toutes les heures la présence de nouveaux épisodes pour ce podcast
Télécharger les nouveaux épisodes
Archiver tous les épisodes sauf le plus récent
Aucune description disponible
Nom :
Site Web :
Visiter
Options d'abonnement
URL de la source :
Dernier actualisé :
Catégorie :
Copyright :
Podcast :
URL :
S'abonner à un nouveau podcast
Saisissez l'URL du podcast auquel vous voulez vous abonner.
Télécharger tous les épisodes
Télécharger l'épisode le plus récent
Me laisser choisir quels épisodes télécharger
_Haut-parleur :
Exemple
par « {0} » sur « {1} »
sur « {0} »
par « {0} »
_Afficher Banshee dans le « sound menu »
Contrôler Banshee en utilisant le « sound menu »
Afficher la console SQL
Démarrer la surveillance SQL
Arrêter la surveillance SQL
Prévisualisation du morceau
Média partagé
Partage UPnP
Déposée par
Jouer dans Banshee...
Jouer dans le navigateur Web...
Aucune vidéo trouvée
ouvrir le menu contextuel
clic
menu
Masquer
{0} a rencontré une erreur fatale
Détails de l'erreur
Une exception non prise en charge a été émise :
Information de version de l'assemblage
Nom de l'assemblage
Kio
Condition :
_Correspondance
toutes
certaines
parmi les suivantes :
_Limiter à
sélectionné par
il y a
secondes
jours
semaines
mois
années
avant
après
est
n'est pas
au plus
au moins
moins de
plus de
vide
il y a {0}
contient
ne contient pas
commence par
se termine par
Connexion au compte Last.fm
Veuillez saisir vos informations de compte Last.fm.
Enregistrer et se connecter
Autoriser pour Last.fm
Ce service n'existe pas.
Les stations ne sont accessibles qu'aux abonnés de Last.fm qui ont payé.
Cette station n'est pas disponible.
La requête est incomplète, un paramètre nécessaire est manquant.
La ressource spécifiée n'est pas valide.
Erreur du serveur, essayez plus tard.
Information d'authentification incorrecte, réauthentifiez-vous.
La clé d'API utilisée par cette application n'est pas valide.
Le système de diffusion est désactivé pour entretien, veuillez essayer à nouveau plus tard.
La méthode de signature n'est pas valide.
Il n'y a pas assez de contenu à jouer pour lire cette station.
Ce groupe ne possède pas assez de membres pour diffuser une radio.
Cet artiste n'a pas assez de fans pour diffuser une radio.
Il n'y a pas assez de voisins pour cette station.
Cet utilisateur n'a pas le droit d'écouter la radio pendant les pics d'utilisation
Station de radio introuvable
Cette application n'est pas autorisée à effectuer des demandes aux services Web
Ce type de demande n'est plus pris en charge
Votre adresse IP a effectué trop de demandes pendant une courte période, dépassant nos régles d'utilisations de l'API
Une erreur inconnue est survenue.
Non connecté à Last.fm.
Les détails du compte sont nécessaires avant que vous puissiez vous connecter à Last.fm
Aucune connexion réseau détectée.
Le nom d'utilisateur de Last.fm n'est pas valide.
Connexion à Last.fm.
Connecté à Last.fm.
Podcast inconnu
Effacer la rechercher
Publication des écoutes depuis l'appareil
Média
média
Panneau pour l'accès rapide à vos médias
Banshee