# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Chapitre 3.

Suivant
Par défaut, PHP est compilé comme une CGI.
Si PHP peut être incorporé au serveur web que vous utilisez en tant que module, de manière générale c 'est cette solution que vous devriez adopter pour des raisons de performances.
Cependant, la version CGI permet aux utilisateurs de lancer des scripts PHP sous leur UID respectives.
Lisez attentivement le chapitre consacré à la sécurité si vous souhaitez utiliser cette solution.
Si vous avez compilé PHP comme programme CGI, vous pouvez tester votre produit en tapant: make test.
C'est toujours une bonne chose de tester le résultat d 'une compilation.
Cela vous permet de repérer des problèmes entre PHP et votre plate-forme, bien plus facilement que si vous attendez.
Si vous avez compilé PHP comme programme CGI, vous pouvez évaluer les performances de PHP 3 avec la commande make bench.
Notez que si le safe mode est activé (par défaut), vous ne risquez pas de voir l'évaluation s 'arrêter une fois les 30 secondes réglementaires écoulées.
En effet, la fonction set_time_limit() ne peut pas être utilisée si le safe mode En effet, la fonction set_time_limit() ne peut pas être utilisée si le safe mode fonctionne.
Utilisez l'option max_execution_time pour contrôler le temps d 'éxécution de vos scripts. make bench ignore le fichier de configuration file.
Précédent
Sommaire
Suivant
Installation du serveur Apache
Niveau supérieur
Installation avec les serveurs fhttpd