# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fonctions de date et d'heure
/text/scalc/01/04060102.xhp
Date et heure;fonctions
Fonctions;date et heure
Assistant Fonctions;date et heure
Catégorie Date & heure
Les fonctions de classeur suivantes sont utilisées pour insérer et éditer des dates et des heures.
Les fonctions dont les noms se terminent par _ADD renvoient les mêmes résultats que les fonctions Microsoft Excel correspondantes.
Pour obtenir des résultats conformes aux normes internationales, utilisez des fonctions sans _ADD.
Par exemple, la fonction NO.SEMAINE calcule le numéro de la semaine d'une date donnée conformément à la norme internationale ISO 6801, alors que la fonction NO.SEMAINE_ADD renvoie le même numéro de semaine que Microsoft Excel.
Formater les cellules
.
L'onglet
Nombres
contient les fonctions de définition du format numérique.
Base de date pour le jour zéro
Les dates sont calculées par rapport à un jour zéro de référence.
Vous pouvez configurer le jour zéro comme suit :
Base de date
Utilisation
'30/12/1899'
(par défaut)
'01/01/1900'
(utilisé dans l'ancienne version StarCalc 1.0)
'01/01/1904'
(utilisé dans les logiciels Apple)
Outils - Options - %PRODUCTNAME Calc - Calculer
pour sélectionner la base de date.
Lorsque vous copiez et collez des cellules contenant des valeurs de date entre deux feuilles de calcul, les deux documents en question doivent être configurés pour la même base de date.
Si les bases de dates diffèrent, les valeurs de date affichées varieront !
Années à deux chiffres
Outils - Options - $[officename] - Général
, le compteur de la zone
Année à deux chiffres
sert à paramétrer la période pour laquelle les années doivent être indiquées avec deux chiffres.
Notez cependant que toute modification apportée à cet endroit influence certaines des fonctions ci-dessous.
Lorsque vous saisissez des dates, il se peut que les barres obliques et les tirets utilisés en tant que séparateurs soient interprétés comme symboles de calcul.
C'est pour cela que les dates saisies sous ce format ne sont pas toujours reconnues en tant telles, ce qui conduit à des calculs erronés.
Pour éviter que les dates ne soient interprétées en tant que composantes de formules, placez-les entre guillemets, par exemple, " 20/07/54 " .
Fonctions