# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insert Command (insérer une commande)
Anders Lund
& Anders. Lund. mail;
2006-05-17 3.5.2
Le module insérer une commande vous permet d'insérer la sortie d'une commande shell dans un document ouvert dans & kate;.
KDE
kate
insert
Introduction
Tout d'abord activez le module externe Insérer une commande en utilisant la boîte de dialogue Configuration Configurer & kate;... et en cochant Insérer une commande pour & kate; dans la section Applications Modules externes, puis fermez la boîte de dialogue.
Utilisation de l' interface
Pour utiliser ce module, sélectionnez sur Insérer une commande dans le menu Outils. Une petite boîte de dialogue s'affichera pour saisir la commande, choisir un dossier de travail et sélectionner s'il faut inclure ou non les erreurs (la sortie STDERR) dans le texte inséré. Vous pouvez aussi avoir la chaîne de la commande insérée avant la sortie.
La boîte de dialogue Insérer une commande
Le module peut se souvenir d'un certain nombre de commandes, telles que sélectionné dans la page de configuration. Elles sont utilisées pour le complètement automatique, et peuvent être sélectionnées depuis une liste dans la saisie de la commande.
Par défaut, la commande sera exécutée dans le dossier de travail du processus kate qui est habituellement votre dossier personnel. Ceci peut être changé dans la page de configuration du module.
Notez que toute commande shell qui requiert une saisie de l'utilisateur (par exemple un mot de passe) ou utilise une interface ncurses ou similaire (par exemple top) ne donnera pas la sortie souhaitée.
Configuration
Pour configurer le module Insérer une commande, ouvrez la boîte de dialogue de configuration de & kate; depuis le menu Configuration Configurer & kate;... et choisissez Modules externes Insérer une commande.
L'onglet de configuration Insérer une commande
Les options de configuration suivantes sont disponibles & #160;:
Nombre de commandes à mémoriser
Ce paramètre est présenté sous la forme d'un compteur qui vous permet de régler le nombre de commandes mémorisées. Tout nombre de 0 à 99 est accepté. La valeur par défaut est 20.
Dossier de travail par défaut
Ce paramètre, présenté sous la forme d'un jeu de boutons radio, vous permet de décider comment le dossier de travail d'une commande est choisi. Les options sont & #160;: le dossier de travail du processus & kate; (habituellement votre dossier personnel lorsque & kate; à été démarré depuis le menu K), le dossier du document (si un document est ouvert, sinon, l'option ci-dessus est utilisée) ou le dossier de travail de la dernière commande exécutée dans le module.
Remerciements et mentions
Module externe de & kate; Insert Command copyright 2001 Anders Lund & Anders. Lund. mail;.
Documentation sous copyright 2001 & Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;
Traduction française par & YvesDessertine;.
& underGPL;