# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajouter des étiquettes à vos images.
Germán Póo-Caamaño
gpoo@gnome.org
Sergio Infante
raulsergio9@gmail.com
Ajouter des étiquettes à vos images
Qu'est-ce qu'une étiquette ?
Une étiquette est un terme non hiérarchique assigné à une information. Elle sert à décrire un objet et lui permet d'être retrouvé par un navigateur ou un programme de recherche. Les étiquettes sont généralement choisies de manière informelle et personnelle par l'utilisateur.
Créer une étiquette
Les étiquettes sont créées en saisissant leur nom dans le champ de saisie « Étiquettes » de la fenêtre principale de
Définir les autorisations pour vos photos.
Confidentialité, sécurité et licence
Confidentialité
Confidentialité de vos photos
Vous pouvez choisir entre :
Public
Seulement la famille
Seulement les amis et la famille
Privé
Sécurité
Définir la sécurité de votre contenu
Sécurisé
Modéré
Restreint
Type de contenu
Type de contenu
Photo
Capture d'écran
Autre
Licence
Choisir une licence pour vos photos
Défaut
Tous droits réservés
Licence Paternité
Licence Paternité-Aucun Travaux Dérivés
Licence Paternité-Non Commerciale - Aucun Travaux Dérivés
Licence Paternité-Non Commerciale
Licence Paternité-Non Commerciale-Partage des Conditions Initiales à l'Identique
Licence Paternité-Partage des Conditions Initiales à l'Identique
Aucune restriction de droits d'auteur connus
Travail du gouvernement américain
Connecter
Connectez-vous sur Flickr



Cliquez sur
Suivez les instructions indiquées sur le site de Flickr afin d'autoriser
Retourner à la fenêtre
Pour utiliser
Postr
Téléverseur Flickr.
Licence Creative Commons Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0

Premiers pas
Paramétrer les propriétés des photos
Actions avancées
Partager vos photos avec votre famille, vos amis ou avec tout le monde
Envoyer des photos à Flickr
Cliquez sur
Depuis la fenêtre
Choisissez une image et modifiez le titre, la description, les étiquettes, la confidentialité, la sécurité, le type de photo, la licence ou tout autre information sur l'image
Quand vous avez fini de modifier les attributs de l'image, cliquez sur le bouton « Envoyer »
Vous pouvez aussi ajouter des photos en les faisant glisser du gestionnaire de fichier (
Regroupement des photos en album.
Regroupement des photos en album
Qu'est-ce qu'un album de photos ?
Créer un album de photos
Choisir un album de photos
Comment continuer votre travail plus tard.
Continuer l'envoi plus tard
Sauvegarder la session.
Choisir un nom.
La prochaine fois, vous pourrez charger une session précédemment enregistrée.
Si vous chargez une session quand vous êtes hors-ligne, les propriétés concernées par cette connexion seront perdues. Ces propriétés sont : les albums de photos, les groupes et la confidentialité.
Introduction à
Introduction


En utilisant
Afin d'utiliser
Fenêtre de
Fenêtre principale de
Fenêtre principale de
Partagez vos photos avec d'autres personnes
Sergio Infante Montero
Envoyez vos photos aux groupes de votre choix
Choisissez une image à envoyer
Cliquez sur l'option « Envoyer aux groupes ». Une liste des groupes s'affiche
Choisissez à quel(s) groupe(s) sera envoyée l'image
Vous devez avoir sélectionné au moins un groupe avant de pouvoir utiliser l'option « Envoyer aux groupes »
Mickael Albertus <mickael\.albertus\@gmail\.com>, 2012
Julien Hardelin <jhardlin\@orange\.fr>, 2012