# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le Manuel de KOrganizer
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KOrganizer est un agenda personnel facile à utiliser (un PIM, acronyme anglais de personal information manager).
Vous pouvez planifier des rendez-vous, des événements et des tâches à effectuer.
KOrganizer vous remémorera les tâches en instances et vous aidera à respecter votre emploi du temps.
Introduction
KOrganizer est un agenda personnel (un PIM, acronyme anglais de personal information manager).
Vous pouvez planifier des rendez-vous, des événements et des tâches à effectuer.
KOrganizer vous remémorera les tâches en instances et vous aidera à respecter votre emploi du temps.
Paramètres de ligne de commandes.
Survol rapide de KOrganizer
Si vous avez déjà travaillé auparavant avec un agenda personnel électronique, vous serez très à l'aise avec KOrganizer.
Vous pourrez saisir de nouveaux événements, replanifier des événements existants, leur assigner des catégories, créer des catégories supplémentaires, saisir et modifier des listes de participants et leurs rôles, envoyer automatiquement des invitations par courrier électronique et échanger des données avec d'autres calendriers gérés par KOrganizer.
Saisie des événements
Cliquez sur OK pour enregistrer l'événement.
Saisie des tâches
Cliquez sur OK pour enregistrer la tâche à effectuer.
Types d' événements
Les tâches sont des événements qui ne doivent pas avoir lieu au delà d'une date donnée, mais elles peuvent fort bien avoir été accomplies plus tôt.
Naturellement, ce qui avait commencé par être une simple tâche peut par la suite exiger une planification plus précise.
Disons que nous sommes le 1er juillet et que vous devez aller chez le coiffeur dans la semaine.
Le 3 juillet, vous contactez votre coiffeur et convenez avec lui d'une heure précise.
La tâche initiale est devenue comparable à un rendez-vous.
Replanifier des événements
Glisser-déposez l'événement sur la nouvelle date, au nouvel horaire.
Vous devriez choisir un affichage approprié avant de vous lancer dans cette opération.
Seuls les aperçus du Jour, des Jours ouvrables et de la Semaine affichent les créneaux horaires individuels et sont adaptés à la modification d'événements planifiés avec une heure précise (rendez-vous), alors que l'aperçu du Mois ne montre que des jours entiers.
C'est pourquoi l'affichage du Mois convient mieux aux événements de longue durée comme des vacances.
Replanifier des tâches
Pour replanifier une tâche, cliquez sur la tâche avec le bouton droit de la souris dans la fenêtre des tâches.
Ceci affichera un menu contextuel.
Choisissez Modifier et replanifiez la tâche.
On peut, si la fenêtre principale comprend l'affichage de la liste ou des tâches, y localiser la tâche et cliquer directement dessus avec le bouton droit de la souris.
Conclusion
Configuration
Vous pouvez modifier le comportement de KOrganizer si vous le souhaitez.
Vous trouverez plus d'informations à son sujet dans la description de la fenêtre des Préférences.
Vous pouvez aussi modifier les barres d'outils.
Pour en changer l'aspect visuel, cliquez dessus avec le bouton droit de la souris.
Un menu contextuel s'affichera, où vous pourrez choisir entre plusieurs options.
Vous pouvez également déplacer les deux barres d'outils en les faisant glisser autour de l'écran.
Placez le pointeur de la souris sur la poignée d'une barre d'outils et glissez -la jusqu'à l'endroit choisi de la fenêtre de KOrganizer.
Saisie des données
Événements
Les événements sont de futurs rendez-vous, comme des réunions professionnelles, des fêtes d'anniversaires ou des sorties au cinéma.
Les événements peuvent également s'étaler sur plusieurs jours, comme par exemple les vacances.
Saisir d'un nouvel événement est très facile.
Une fenêtre avec les onglets Général, Participants ,et Périodicité apparaît.
Une fenêtre apparaît, avec les onglets Général, Participants et Périodicité.
Saisissez votre date comme décrit ci-dessous.
Onglet Général
Ceci est une description détaillée des champs et widgets de la fenêtre des événements.
Il n'est pas nécessaire de renseigner tous les champs, certains pouvant rester vides.
Lisez la Section des champs requis pour une information plus détaillée.
Si vous préférez apprendre par l'exemple, vous en trouverez un dans la section Saisie d'un événement.
Vous remarquerez que votre nom est affiché au-dessus du champ Résumé.
Cela signifie que vous êtes le propriétaire de cette tâche.
Par défaut, le nom est Anonyme, et son adresse de courrier électronique personne@nullepart.
Cochez la case Utiliser les paramètres du centre de configuration de KDE.
Dans le champs Résumé saisissez une brève description de la tâche.
C'est ce texte qui sera affichée dans la fenêtre principale de KOrganizer.
Date de début et Date de fin
KOrganizer propose des dates de début et de fin pour votre événement.
Par défaut, les événements sont supposés débuter et se terminer à la même date.
Modifiez ces dates selon vos souhaits.
Saisissez les directement ou bien utilisez la fenêtre du calendrier.
Choisissez une heure dans le menu déroulant, par intervalles de quinze minutes, ou bien saisissez -la directement dans le champ.
Aucune heure associée
Cochez la case Aucune heure associée si votre événement n'est pas planifié pour une heure précise.
La plupart des événements sont prévus à une heure précise.
Si ce n'est pas le cas du votre, il appartient peut-être à la catégorie des tâches à effectuer.
Heure de début et Heure de fin
Ces champs n'apparaissent que si la case Aucune heure associée est décochée.
Vous pouvez modifier les heures suggérées comme vous le souhaitez.
Saisissez les heures directement ou utilisez le menu déroulant pour en choisir une parmi les crénaux d'un quart d'heure.
Événement périodique
Cochez la case Événement périodique si cet événement se reproduit régulièrement.
Vous pourrez par la suite définir sa planification exacte dans l'onglet Périodicité.
Rappel
Cochez la case Rappel si KOrganizer doit vous remémorer un événement.
KOrganizer peut aussi lancer un programme spécifique à cette occasion.
Assurez -vous cependant d'avoir les droits suffisants pour exécuter ce programme, sinon il ne se lancera pas.
Choisissez combien de minutes, heures ou jours avant l'événement vous souhaitez être averti.
Cliquez sur la Note musicale pour choisir le son de l'alerte.
Cliquez sur l'icône du Personnage qui court pour sélectionner le programme qui devra être lancé au moment de l'alerte.
La durée de l'événement peut être affichée comme étant "occupée" ou bien "libre" dans votre planning.
Faites votre choix dans le menu Afficher la période comme étant:.
Privé
Cochez la case Privé pour que l'événement reste personnel.
D'ordinaire, cocher cette case n'a aucun véritable effet.
Cependant, lorsque les fonctionnalités de de planification de groupe de KOrganizer seront achevées, les tâches privées ne seront visibles que de vous.
Cocher cette case peut aussi avoir un effet lorsque le fichier calendrier est chargé dans un autre calendrier gérant le format vCalendar.
Saisissez une description longue de l'événement dans le grand rectangle sans titre.
Vous pouvez y mettre autant de détails que vous le souhaitez.
Par exemple, si votre événement concerne la réparation de votre voiture, vous pouvez faire la liste de toutes les pièces devant être réparées.
Plus tard, vous pourrez imprimer cette liste et la remettre à votre garagiste.
Si l'événement consiste en faire vos courses, vous pouvez dresser la liste des produits à acheter.
Imprimez -la et emportez -la au magasin.
Catégories
Vous pouvez ranger l'événement dans plusieurs catégories distinctes.
Pour plus d'informations à ce sujet, voyez la Description des catégories.
Quand vous voulez confirmer, annuler ou appliquer les modifications, choisissez parmi les Boutons d'action OK, Appliquer ou Annuler.
Onglet Participants
Certaines tâches impliquent plusieurs personnes.
Vous pouvez en dresser la liste ici.
Pour plus d'informations à ce sujet, voyez la Section Participants dans le référentiel des différentes fenêtres.
Quand vous voulez confirmer, annuler ou appliquer les modifications, choisissez parmi les Boutons d'action OK, Appliquer ou Annuler.
Onglet Périodicité
Assurez -vous que la case Événement périodique dans l'onglet Général est bien cochée.
Si ce n'est pas le cas, vous verrez le message Cet événement ne se répète pas apparaître au milieu de l'onglet Périodicité.
Rendez -vous
Règle de périodicité
Quotidien
Spécifiez si l'événement se reproduit tous les jours (1), tous les deux jours (2), etc.
Hebdomadaire
Spécifiez si l'événement se produit toutes les semaines (1), toutes les deux semaines (2), etc.
Spécifiez également le jour (Dimanche...
Lundi) où se tient l'événement.
Mensuel
Vous pouvez faire en sorte que l'événement se produise le même jour tous les mois, ou bien un jour particulier d'une semaine particulière.
Vous devez faire votre choix entre ces deux possibilités.
Par défaut, KOrganizer suppose que vous souhaitez répéter l'événement le même jour calendaire tous les mois (par exemple le 15).
Vous pouvez aussi ajuster cette périodicité, de façon à ce que l'événement se reproduise mensuellement, trimestriellement, etc.
Annuel
Cette option fonctionne de manière similaire à Mensuel.
Vous devez préciser si vous indiquez un jour précis de l'année (par exemple, le 250ème jour l'année) - Se répète ce jour -là, ou bien un jour précis d'un mois particulier de l'année - Se répète le mois de.
Par défaut, KOrganizer suppose que vous avez choisi le jour actuel de l'année.
Vous pouvez ajuster la périodicité pour définir des événements se reproduisant tous les deux ans, tous les quatre ans, etc.
Plage de périodicité
Exceptions
Vous pouvez avoir configuré une règle de périodicité très pratique, tout en réalisant qu'il y aura quelques exceptions.
Si par exemple vous planifiez votre emploi du temps scolaire, vous pouvez avoir besoin d'exceptions, pour les vacances ou autres choses de ce genre.
Dans cette section, vous pouvez ajouter, modifier ou supprimer des dates dans la liste des exceptions (c'est-à-dire des dates qui correspondent à la règle de périodicité définie, mais pour lesquelles l'événement ne sera pas programmé).
Choisissez une date avec le sélecteur et cliquez sur Ajouter pour l'intégrer à la liste.
Pour retirer des dates, sélectionnez -les dans le cadre de droite et cliquez ensuite sur Supprimer.
Quand vous voulez confirmer, annuler ou appliquer les modifications, choisissez parmi les Boutons d'action OK, Appliquer ou Annuler.
Tâches
La liste des tâches est un endroit qui vous permet de prendre note pour vous-même des choses que vous avez à faire.
Les tâches sont des actions qui n'ont pas besoin d'être programmées à une date précise.
Il y a des tâches à court terme et des tâches à long terme.
Par exemple, vous devez aller chez votre coiffeur dans la semaine, ou vendre de votre voiture dans l'année.
Vous ne souhaitez pas être alerté à une date précise, mais voulez tout simplement avoir une liste de choses à faire, et leurs échéances.
Une fenêtre apparaît alors comprenant les onglets Général et Participants.
Onglet Général
Vous remarquerez que votre nom est affiché au-dessus du champ Résumé.
Cela signifie que vous êtes le propriétaire de cette tâche.
Par défaut, le nom est Anonyme, et son adresse de courrier électronique personne@nullepart.
Cochez la case Utiliser les paramètres du centre de configuration de KDE.
Saisissez une brève description de la tâche dans le champ Résumé.
Pas de date limite
Décochez la case Pas de date limite si votre tâche possède une échéance, et saisissez cette date dans le champ Date limite.
Aucune heure associée
De la même manière, décochez la case Aucune heure associée si votre tâche doit être terminée à une heure précise, et saisissez cette heure dans le champ prévu à cet effet.
La date et l'heure sont par défaut cachées, parce qu'en principe les tâches n'ont pas les caractéristiques d'un événement se tenant à un moment précis.
Certaines n'ont d'ailleurs pas besoin de date limite du tout.
La plupart d'entre elles n'ont pas même besoin d'heure limite exacte.
Si votre tâche exige une date précise, elle entre peut-être dans la catégorie des événements.
Date limite
La date à laquelle la tâche doit être finie.
Saisissez la date directement ou utilisez la fenêtre du calendrier.
Si la case Aucune heure associée est décochée, un menu déroulant de sélection de l'heure est affiché.
Réglez l'heure par intervalles d'un quart d'heure ou saisissez -la directement.
Terminé
Il s'agit d'un menu déroulant offrant des pourcentages réglé initialement à 0%.
Par la suite, vous pouvez indiquer l'état d'avancement de la tâche par tranches de 20%.
Priorité
Assignez une priorité à votre tâche.
Ce menu déroulant offre des priorités de un à cinq, un étant la plus haute.
Par défaut, les tâches sont considérées de priorité moyenne, c'est à dire 3.
Détails
Saisissez une description longue de la tâche à effectuer dans le grand rectangle sans titre.
Si vous saisissez à la fin de la description un dièse # suivi de quelques caractères (comme par exemple # 002), ces derniers apparaîtront dans la colonne Trier de l'affichage des tâches.
Ceci peut être utilisé pour classer les tâches selon des critères définis par l'utilisateur.
Catégories
Vous pouvez ranger une tâche dans plusieurs catégories.
Pour plus d'informations à ce sujet, voir la Description des catégories.
Privé
Cochez la case Privé pour que la tâche à effectuer reste personnelle.
D'ordinaire, cocher cette case n'a aucun d'effet.
Cependant, si vous faites de la planification de groupe avec KOrganizer, les tâches privées ne seront visibles que de vous.
Cocher cette case peut aussi avoir un effet lorsque le fichier calendrier est chargé dans un autre calendrier gérant le format vCalendar.
Quand vous voulez confirmer, annuler ou appliquer les modifications, choisissez parmi les Boutons d'action OK, Appliquer ou Annuler.
Onglet Participants
Certaines tâches impliquent plusieurs personnes.
Vous pouvez en dresser la liste ici.
Vous trouverez plus d'informations à ce sujet dans la Section Participants du référentiel des différentes fenêtres.
Quand vous voulez confirmer, annuler ou appliquer les modifications, choisissez parmi les Boutons d'action OK, Appliquer ou Annuler.
Champs obligatoires
L'onglet Périodicité ne doit être rempli que si vous avez coché la case Événement périodique.
Planification de groupe
Actuellement KOrganizer ne peut, pour la planification de groupe, planifier que des événements utilisant le protocole IMIP.
IMIP est un standard utilisé par nombre d'autres clients, comme Microsoft Outlook, Lotus Notes et Evolution.
Ceci signifie que vous pouvez partager des événements avec d'autres utilisateurs utilisant l'un de ces clients.
Être Organisateur dans une Planification de Groupe.
Si vous êtes l'organisateur d'un événement de groupe, une petite icône représentant un Tux est affichée dans l'événement dans les vues journalière et hebdomadaire.
Annoncer un événement
Si vous voulez seulement envoyer un événement à d'autres personnes, cliquez sur Annoncer dans le menu Planning, quand l'événement est marqué.
Une boite de dialogue apparaît, vous demandant les adresses électroniques auxquelles vous souhaitez envoyer l'événement.
Annoncer des événements ne suppose pas de réponse des participants.
Organiser un événement
Créez un événement normal, puis ajoutez -y des participants.
Si vous envoyez vos événements au travers de outbox, vous devrez cliquer sur Send Messages.
Vous devriez alors recevoir les réponses des participants dans votre inbox.
Annuler un événement
Pour annuler un événement vous devez en être l'organisateur.
Un message d'annulation sera envoyé à tous les participants.
Donc si vous utilisez la boite « à envoyer », vous devrez cliquer sur Envoyer les messages.
Vous devriez recevoir leurs réponses dans votre boite « messages reçus ».
Être le Participant d'un événement de planification de groupe
Si vous êtes l'organisateur d'un événement de groupe, une petite icône représentant trois pingouins Tux s'affiche à coté de l'événement dans les vues journalière et hebdomadaire.
Répondre à une "convocation" à un événement
Si vous recevez une convocation à un événement dans votre inbox vous pouvez soit cliquer sur Reject pour ignorer la convocation, soit cliquer sur Accept, et l'insérer à votre calendrier.
Vous devriez alors éditer votre statut dans l'onglet attendee de l'événement.
Obtenez la Dernière Version d'un Événement.
KOrganizer vous en renverra alors la version à jour.
Exemples
Saisie d'un Nouvel Événement
Utilisez l'agenda pour aller au 12 février 2001.
Saisissez l'ordre du jour complet de la réunion dans le grand rectangle.
Dans le cadre de cet exemple simple, saisissez Introduction, Le programme, Conclusion sur trois lignes distinctes.
Cochez la case Événement périodique.
Cliquez sur l'onglet Périodicité.
La plus grande partie du travail a été faite automatiquement pour vous, KOrganizer proposant par défaut une périodicité hebdomadaire.
Notez que la case Pas de date de fin est cochée.
Cela signifie que cet événement sera répété tous les lundis (à compter, bien sûr, du lundi 12 février 2001) jusqu'à la fin des temps (c'est-à-dire jusqu'à ce que vous le supprimiez).
Puisque tout est ici correctement paramétré, cliquez sur l'onglet Participants.
Dans le champ Nom du participant, saisissez Jean Tremble.
Sélectionnez Organisateur dans le menu déroulant des Rôles, et changez le paramètre A préciser en Accepté.
Décochez la case Nécessite une réponse.
Cliquez sur Ajouter.
Dans le champ Nom du participant, saisissez Inès Peyré.
Dans le champ Adresse électronique, saisissez ines.peyre@lacompagnie.com.
Sélectionnez le rôle de Propriétaire.
Cliquez sur Ajouter.
Dans le champ Nom du participant, saisissez Alain Proviste.
Dans le champ Adresse électronique, saisissez a.proviste@lacompagnie.com.
Cliquez sur Ajouter.
Dans le champ Nom du participant, saisissez Anne Orak.
Dans le champ Adresse électronique, saisissez a.orak@lacompagnie.com.
Cliquez sur Ajouter.
Cliquez sur le bouton Catégories.
Sélectionnez Rendez -vous parmi les catégories disponibles.
Cliquez sur le bouton Ajouter > >.
Ensuite, cliquez sur le bouton OK.
Cochez la case Rappel.
Réglez le délai de préavis à 15 minutes pour avoir juste le temps de laisser infuser une tasse de thé avant le début de la réunion.
Revenez dans la fenêtre principale du Nouvel événement et passez en revue les différents paramètres à l'aide des onglets Général, Participants, et Périodicité.
Quand vous êtes satisfait, cliquez sur OK.
Référentiel
Fenêtres
Catégories
Vous pouvez classer la tâche dans plusieurs catégories à la fois.
Cliquez sur le bouton Catégories et cochez les cases de celles correspondant à la tâche.
Vous pouvez également créer de nouvelles catégories grâce au champ Nouvelle catégorie.
Par exemple, vos cours de langue au bureau recoupent les catégories Affaires et Scolarité, tandis que votre anniversaire de mariage fait plutôt partie de la catégorie Personnel et/ou Occasion spéciale - à vous de voir.
Participants
Champ Nom du participant
Remplissez les champs Nom du participant et Adresse électronique.
Pour savoir comment utiliser votre carnet d'adresses, lisez les explications concernant le Carnet d'adresses... ci-dessous.
Rôle
Choisissez le rôle du participant (Participant, Organisateur, Propriétaire ou Délégué) dans le menu déroulant.
C'est un simple rappel de son rôle, qui peut être utilisé comme critère de tri (cf. ci-dessous).
État
Choisissez l'état du participant (À préciser, Accepté, Envoyé, Tentative, Confirmé, Décliné, Terminé ou Délégué).
L'état, qui est affiché dans la fenêtre de la liste des détails, vous donne un aperçu rapide de ce qui doit être fait pour que l'événement soit une réussite.
Il peut être utilisé pour le tri (cf. ci-dessous).
Nécessite une réponse
Cochez la case Nécessite une réponse si ce participant doit donner sa réponse à votre planning.
Par la suite, le participant recevra un courrier électronique d'information sur l'événement prévu.
Une petite enveloppe apparaîtra dans la liste détaillée pour l'indiquer.
Cette fonctionnalité sera plus utile quand la planification de groupe sera complètement implantée.
Ajouter
Cliquez sur le bouton Ajouter pour ajouter un participant à la liste.
Répétez la procédure ci-dessus pour tous les participants.
Carnet d' adresses
Si le participant est dans votre carnet d'adresses, vous n'avez pas besoin de vous remémorer son adresse électronique.
Cliquez simplement sur le bouton Carnet d'adresses... et sélectionnez le dans la liste.
Veuillez noter qu'il s'agit du carnet d'adresses standard de KDE qui est également utilisé par KMail mais qui peut aussi être lancé indépendamment (KAddressBook).
Tri
Veuillez noter que vous pouvez changer l'ordre des participants.
Cliquez sur l'un des en-têtes de colonne (Nom, Adresse électronique, Rôle, État ou RSVP) pour trier la liste d'après cette colonne.
Modifier l' état
Lorsque les participants vous auront répondu (en acceptant, déclinant ou déléguant l'événement), vous devrez modifier l'état et peut-être d'autres informations.
Sélectionnez tout d'abord le participant dans la liste (cliquez sur sa ligne).
Le nom, l'adresse électronique et les autres données associées au participant apparaîtront dans les champs appropriés.
Modifiez alors les informations et changez l'état en fonction des besoins.
Quand vous avez terminé, cliquez sur le bouton Modifier pour enregistrer vos changements.
Configuration de la barre d' outils
Vous pouvez cliquer avec le bouton droit de la souris dans la barre d'outils pour faire apparaître le Menu de barre d'outils.
Son style peut également y être configuré.
Vous pouvez tout simplement faire glisser les barres d'outils grâce à la poignée qui se trouve sur le bord gauche de chacune et la déposer où vous le souhaitez.
Consultez à cet effet les autres opérations de glisser-déposer.
L'aspect graphique est réglé grâce au Menu de barre d'outils.
Cliquez avec le bouton droit de la souris sur la barre d'outils pour accéder à ce menu.
Configuration Barre d'outils...
Cette boîte de dialogue vous permet de personnaliser le choix d'outils offerts par la barre d'outils.
Choix de la barre d' outils
Vous devez tout d'abord choisir la barre d'outils que vous souhaitez modifier.
Toutes les actions seront appliquées à celle que vous aurez sélectionnée dans le menu déroulant situé en haut de la fenêtre.
Actions disponibles
Il y a deux rectangles sous le titre de la barre d'outils, intitulés Actions disponibles et Actions actuelles.
En utilisant les flèches gauche et droite (placées entre les deux rectangles), vous pouvez ajouter les icônes sélectionnées parmi les Actions disponibles au groupe des Actions actuelles.
La barre d'outils comportera toutes les icônes présentes dans le rectangle Actions actuelles.
Les flèches vers le haut et vers le bas vous permettent de changer la position d'une icône.
Rappelez -vous qu'il est préférable d'avoir moins d'icônes, parce que l'écran étant moins éclaté, est plus clair.
Par exemple, si vous copier-collez toujours avec les raccourcis clavier, vous n'avez pas besoin des icônes Couper, Copier et Coller.
Menu de barre d' outils
Positionnement du texte
Par défaut, aucun texte n'est associé aux icônes.
Vous pouvez préférer lire un texte sous chaque icône ou accolé à cette icône.
Vous pouvez également avoir du texte seul, sans aucune icône.
Positionnement des barres d' outils
Taille des icônes
Vous pouvez modifier la taille des icônes.
Choisissez entre petites, moyennes ou grandes icônes.
Préférences
La boîte de dialogue des options vous permet de personnaliser de nombreux aspects de KOrganizer.
Personnel
L'option Personnel se rapporte à votre identité, ainsi qu'a divers paramètres ne correspondant à aucune des autres catégories.
Votre nom
Votre nom par défaut est Anonyme et votre adresse électronique personne@nullepart.
Ce nom apparaîtra comme Propriétaire des tâches et des événements.
Adresse électronique
L'Adresse électronique sera utilisée pour identifier le propriétaire du calendrier.
Lorsqu'une autre personne ouvre votre calendrier ou vos événements, elle ne pourra pas les modifier, car ils seront en lecture seule.
Utiliser les paramètres du centre de configuration de KDE
Envoyer une copie au propriétaire lors de la notification d' événements
Lorsque vous cochez la case Envoyer une copie à l'organisateur lors de l'envoi d'événements, vous recevrez une copie de tous les messages électroniques que KOrganizer enverra à votre demande aux participants de l'événement.
Vacances
Le menu Vacances définit automatiquement les jours fériés légaux selon le pays choisi.
Dans l'agenda, ces jours fériés et les week-ends sont affichés en rouge.
Sauvegarde automatique
Lorsque la case Sauvegarde automatique est cochée, le calendrier est automatiquement enregistré lorsque vous quittez KOrganizer, sans demande de confirmation.
De plus, le calendrier est régulièrement sauvegardé pendant que vous travaillez afin de prévenir la perte de données importantes.
Vous pouvez également spécifier en minutes l'intervalle entre deux sauvegardes.
Confirmer les suppressions
Lorsque vous cochez la case Confirmer les suppressions, KOrganizer vous demandera de confirmer chaque suppression.
Si elle n'est pas cochée, KOrganizer supprimera les événements sans rien vous demander.
Heure & Date
Fuseau horaire
Spécifiez ici votre fuseau horaire en indiquant la différence avec l'UTC (GMT).
Pour la France par exemple, cela signifie +0100 en été, et +0200 en hiver.
KOrganizer adaptera automatiquement les horaires d'été et d'hiver.
Heure de rendez-vous par défaut
Lorsque vous cliquez Nouvel événement à partir du Menu Actions, ou bien lorsque vous créez un événement de telle sorte que KOrganizer ne sache pas quand vous voulez le faire débuter, KOrganizer mettra choisira par défaut cette heure comme valeur par défaut.
Durée par défaut d'un rendez-vous
Lorsque vous cliquez sur Nouvel événement à partir du Menu Actions, ou bien lorsque vous créez un événement de telle sorte que KOrganizer n'en sache pas la durée, KOrganizer utilisera cette valeur par défaut.
Durée par défaut de l' alarme
Dans Durée par défaut de l'alarme, vous décidez du préavis d'activation de l'alarme.
Polices
Cliquez sur le bouton Barre de l'heure pour choisir le nom, le style et la taille de la police de la barre de l'heure.
Cliquez sur le bouton Vue mensuelle pour choisir le nom, le style et la taille de la police de l'affichage du mois.
Cliquez sur le bouton Vue agenda pour choisir le nom, le style et la taille de la police de l'aperçu du jour, des jours ouvrables et de la semaine.
Couleurs
Choisissez la couleur qui sera utilisée pour surligner, pour les vacances et pour des catégories particulières d'événements.
Vous pouvez choisir une couleur différente pour chaque catégorie.
Bien sûr, un excès de couleurs peut rendre le calendrier illisible, donc faites usage de bon sens.
Vous pouvez également choisir une couleur d'événement par défaut et une couleur d'arrière plan pour l'agenda.
Vues
La journée commence à
La journée commence à est l'heure que KOrganizer affichera en haut de l'écran de l'agenda.
Vous pouvez bien sûr faire défiler les heures qui précèdent, mais La journée commence à devrait être le premier créneau horaire à compter duquel vous prenez des rendez-vous.
Cela pourrait tout aussi bien être l'heure à laquelle vous vous levez d'ordinaire que celle à laquelle vous commencez à travailler.
Afficher les événements quotidiens dans l' agenda
Lorsque la case Afficher les événements quotidiens dans l'agenda est cochée, les jours contenant des événements quotidiens périodiques sont affichés en gras dans l'agenda.
Afficher les événements hebdomadaires dans l' agenda
Lorsque la case Afficher les événements hebdomadaires dans l'agenda est cochée, les jours contenant des événements hebdomadaires sont affichés en gras dans l'agenda.
Activer les bulles d'aide de résumé d' événement
Si votre résumé pour un événement est trop long pour être adapté à l'affichage courant, les caractères restants ne sont pas affichés.
Cochez Activer les bulles d'aide de résumé d'événement, si vous voulez que tout le résumé s'affiche lorsque le pointeur de la souris s'arrête sur le rendez-vous pendant quelques secondes.
Impression
Comme KOrganizer utilise le langage PostScript pour communiquer avec votre imprimante, c'est d'un programme qui le comprenne et sache l'afficher à l'écran que vous aurez besoin.
Historiquement, les meilleurs résultats étaient obtenus avec gv, mais le programme propre à KDE, Kghostview, est assez mûr aujourd'hui et c'est donc lui qui est paramétré par défaut.
Vous pouvez bien entendu spécifier gv si vous le désirez, ou tout autre programme de rendu de PostScript à l'écran.
Planification de groupe
Logiciel de messagerie électronique
Cette rubrique indique à KOrganizer le logiciel de messagerie électronique à utiliser pour la planification de groupe.
Mail Client utilise un programme que vous pouvez choisir dans Personnel.
Avec Dummy la planification de groupe est désactivée.
?
Ici, vous décidez si les "courriers d'événements" doivent être envoyés immédiatement ou conservés comme "A envoyer"...
Adresses électroniques supplémentaires
Ceci indique à KOrganizer de quelles adresses de courrier électronique vous disposez en plus de celle spécifiée dans les préférences personnelles.
Ceci est nécessaire lorsque vous êtes participant à un événement pour lequel vous avez fourni une autre adresse.
Messages sortants
Messages entrants
Reste à écrire...
Menus
Les menus donnent accès à toutes les opérations courantes peuvent être exécutées avec le calendrier, y compris enregistrer, charger, ajouter et supprimer des événements, imprimer et bien d'autres opérations.
Fichier
Ouvre une boîte de dialogue qui permet de choisir un nouveau vCalendar à charger.
Si vous avez procédé à des changements dans le calendrier courant, il vous sera proposé de l'enregistrer avant d'en ouvrir un nouveau.
Fichier Récemment ouvert( s)
Récemment ouvert( s) fournit la liste des calendriers dernièrement ouverts pour un accès rapide sans passer par la boîte de dialogue de recherche de fichier.
Quand vous cliquez sur Enregistrer ou bien sur l'icône Enregistrer, KOrganizer enregistre le calendrier sur le disque, et s'assure de ce que toutes les modifications apportées ont bien été mémorisées.
Si le calendrier n'a pas de (encore) de nom, Enregistrer se comportera comme Enregistrer sous.
Fichier Enregistrer sous...
Enregistrer sous affiche une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez choisir pour votre calendrier un nom autre que celui qui lui était attribué jusque là Ceci est utile lorsque vous voulez enregistrer les modifications apportées à un calendrier, dans un fichier séparé de celui de celui du calendrier courant.
Ferme le calendrier courant.
La fenêtre elle-même reste ouverte et peut être utilisée pour ouvrir un autre calendrier.
Choisissez Imprimer ou bien cliquez sur l'icône Imprimer pour imprimer le calendrier courant.
Vous pouvez spécifier la plage de dates devant être imprimée (manuellement ou bien à l'aide des widgets du calendrier) ainsi que le type d'affichage (Jour, Semaine, Mois ou Tâches).
Fichier Aperçu avant impression
Si vous choisissez l'Aperçu avant impression ou bien si vous cliquez sur l'icône d'Aperçu avant impression, le calendrier courant sera imprimé à l'écran et non avec votre imprimante.
Utilisez cette fonctionnalité pour vérifier que le résultat d'impression est correct avant de lancer l'impression proprement dite.
Vous pouvez spécifier la plage de dates devant être imprimée (manuellement ou bien à l'aide des widgets du calendrier) ainsi que le type d'affichage (Jour, Semaine, Mois ou Tâches).
Vous pouvez choisir le programme à utiliser pour obtenir l'aperçu avant impression dans la boîte de dialogue Préférences Impression.
Fichier Configuration de l' impression
La Configuration de l'impression appelle la boîte de dialogue de configuration d'impression.
Vous pouvez paramétrer la sortie d'imprimante.
Voir la section sur Préférences Impression pour plus d'informations.
Fichier Importer un agenda iCal
Si vous avez déjà utilisé ical, un programme de gestion de calendrier sous UNIX, populaire mais ancien, vous souhaiterez peut-être importer vos tâches et événements directement dans KOrganizer.
Cette action lira le fichier .calendar dans votre répertoire personnel et fusionnera toutes les entrées qu'il comporte avec votre calendrier courant.
Si certaines erreurs ou des choses étranges se produisent pendant cette opération, vous en serez informé par une boîte de dialogue.
Fichier Fusionner un autre agenda
Fusionner un autre agenda si vous avez quelque part un autre fichier vCalendar et que vous souhaitez inclure son contenu dans votre propre calendrier, choisissez cette option.
Un moment propice pour ce genre d'opération est par exemple la réception d'un vCalendar avec peu d'entrées par courrier électronique.
Fichier Archiver les anciennes entrées
De temps en temps, vous devriez supprimer les événements anciens.
Les ordinateurs actuels disposent de volumes de stockage importants.
Cependant, si vous synchronisez votre calendrier KOrganizer avec un appareil limité en mémoire comme le Palm Pilote, l'archivage vous paraîtra utile.
De plus, les performances de KOrganizer peuvent être affectées s'il y a trop d'événements.
Cliquez sur Archiver les anciennes entrées.
Renseignez la date dans le champ Rendez -vous plus vieux que... ou bien utilisez le widget du calendrier pour sélectionner la date.
Si vous avez choisi d'archiver, vous devez aussi fournir un nom de fichier pour l'archive dans le champ Fichier d'archive.
Si vous souhaitez réutiliser un fichier d'archive plus ancien, cliquez sur le bouton Parcourir pour trouver une archive existante.
Celle-ci sera écrasée, donc veillez à ne pas avoir besoin des données originales ou à disposer d'une copie de ce fichier.
Fichier Exporter comme une page web...
Vous pouvez exporter votre calendrier, en totalité ou en partie, sous forme de fichier HTML, afin de pouvoir le publier sur internet.
Spécifiez si vous voulez inclure les catégories et les participants dans la page web exportée.
Fichier Rendre actif l'agenda en cours
Le calendrier actif est chargé par défaut lorsque vous lancez KOrganizer.
En d'autres termes, si vous travaillez avec plusieurs calendriers, rendez actif votre calendrier principal.
Lorsque vous choisissez Quitter ou bien lorsque vous cliquez sur l'icône Quitter, la fenêtre du calendrier courant se fermera, affichant une boîte de dialogue d'enregistrement du calendrier courant, si celui-ci a été modifié, mais pas encore enregistré.
Ceci n'a aucun effet sur les autres calendriers qui peuvent être ouverts.
Vous devez quitter chaque fenêtre de calendrier individuellement.
Édition
Avec le menu Édition, vous pouvez éditer et rechercher aussi bien des événements que des tâches.
Couper, Copier et Coller se comportent de la même manière que dans n'importe quelle autre application KDE.
Avec l'élément de menu Chercher, vous pourrez chercher des événements et des tâches dans l'ensemble du calendrier courant.
Coupe l'événement sélectionné et le place dans le presse-papiers, le retirant ainsi de votre calendrier.
Copie l'événement sélectionné dans le presse-papiers, sans modifier votre calendrier.
Coller insère le contenu du presse-papiers dans votre calendrier.
Le presse-papiers doit contenir un vCalendar valide, placé dans le presse-papiers soit par une action de copier-coller antérieure, soit par une sélection faite en dehors de KOrganizer.
Vous serez alerté si le contenu du presse-papiers ne peut être utilisé.
Sélectionnez Chercher depuis le menu Édition ou bien cliquez sur l'icône Chercher pour chercher un événement d'après son résumé de description.
La fonction Chercher ne procédera à une recherche que dans les champs de résumé.
Vous pouvez utiliser des jokers si vous ne vous souvenez plus du résumé exact.
Si vous ne vous souvenez plus d'un caractère isolé du résumé, saisissez un? à la place du caractère manquant.
Si ce sont plusieurs caractères qui vous manquent, utilisez *.
Par exemple, si vous savez que le texte du résumé contient le mot travail, vous pourriez écrire *travail* dans la boîte de dialogue Chercher.
KOrganizer localisera des résumés comme Se rendre au travail, Formation au télétravail, etc.
La casse est ignorée.
Le résultat de l'opération de recherche est une liste d'événements avec la description de résumé spécifiée.
Les colonnes affichées dans la liste sont les mêmes que les colonnes de l'Affichage Liste.
Cette liste de résultat est active.
Vous pouvez double-cliquer sur une ligne pour afficher ou éditer les détails d'un événement.
Obtenez plus d'informations sur ces détails dans les sections Saisie des événements et Saisie des tâches.
Affichage
En général, chaque vue proposera une manière d'afficher vos événements et les événements contraints apparaître à une période particulière ou bien dans un style d'affichage particulier.
Cliquez sur n'importe quel événement pour le sélectionner et l'éditer.
Un clic sur le bouton droit de la souris de la souris sur un rendez-vous fait apparaître un menu avec des options telles que Éditer, Supprimer, etc.
Vous pouvez également utiliser le menu Action pour effectuer des opérations similaires.
Affichage Liste
Choisissez l'affichage de la Liste.
Cette vue montre tous vos événements de la journée sous forme de liste.
Les événements sont affichés à raison d'une ligne par événement.
La première colonne affichera une icône représentant une petite cloche si une alarme a été associée au rendez-vous.
La deuxième colonne affichera deux flèches formant un cercle si le rendez-vous se répète plusieurs fois.
En maintenant le pointeur de la souris sur les deux flèches, vous verrez apparaître une infobulle avec de plus amples détails sur la périodicité de l'événement.
La troisième colonne affiche l'heure de début et de fin de l'événement et la quatrième colonne donne le résumé du rendez-vous.
La vue sous forme de Liste est adaptée à l'affichage de plusieurs événements d'une même journée sous forme condensée.
Elle est également utile si vos événements sont répartis sur une longue période et n'auraient pas pu être tous affichés à l'écran avec un autre type de vue.
Affichage Jour
Choisissez l'aperçu du Jour.
Chaque événement peut être redimensionné.
Déplacez simplement le pointeur de la souris vers la bordure supérieure ou bien inférieure de l'événement et faites glisser cette bordure vers le haut ou bien vers le bas.
De cette manière, vous pouvez modifier visuellement l'heure de début et de fin de votre événement.
Cela fonctionne également pour les aperçus des jours ouvrables et de la semaine.
En d'autres termes, il est possible de modifier les heures à la souris, tout simplement en déplaçant les bordures supérieure ou inférieure de l'événement vers le nouvel horaire choisi.
Les événements peuvent être déplacés vers d'autres dates non visibles à l'écran.
Placez le pointeur de la souris sur l'événement, et déplacez -le vers la nouvelle date dans l'agenda à gauche.
Affichage Jours ouvrables
Choisissez l'aperçu des jours ouvrables.
Équivalent à l'aperçu de la semaine, à ce détail près que seuls les jours ouvrables sont affichés.
Affichage Semaine
Choisissez l'aperçu de la Semaine.
Affichage Mois
Choisissez l'affichage du Mois.
La vue du Mois montre tous les événements du mois courant dans une disposition classique de calendrier.
Chaque jour contient tous les événements affichables dans l'espace disponible (agrandir la fenêtre vous permettra de voir plus d'événements).
Les informations concernant la périodicité et l'état de l'alarme sont indiquées par des icônes représentant des flèches formant un cercle et une petite cloche comme dans les autres types d'affichage.
Vous pouvez naviguer à l'intérieur du mois en utilisant tout un jeu de boutons le long du bord droit de l'écran.
En appuyant sur le bouton pointant vers le haut, vous pouvez naviguer dans le passé par semaines, mois ou mêmes par années.
Les boutons pointant vers le bas vous feront voyager dans le futur.
Affichage Liste des tâches
Choisissez l'affichage Liste des tâches.
Vous pouvez associer une date limite à votre tâche, en d'autres termes la date à laquelle la tâche aura dû être effectuée.
Quand vous choisissez Nouvelle tâche, une nouvelle tâche sera créée et vous pourrez saisir toutes les informations nécessaires.
Vous pouvez également sélectionner le sous-menu Purger les tâches terminées dans le menu qui apparaît lors d'un clic sur le bouton droit de la souris pour supprimer toutes les tâches marquées comme terminées.
C'est un moyen rapide et pratique de faire le ménage.
Affichage Actualiser
Actualise ou met à jour l'affichage courant.
Aller
Go Revenir en arrière
Aller au jour précédent.
Go Avancer
Aller au jour suivant.
Go Aller à aujourd'hui
Aller à aujourd'hui.
Actions
Actions Nouvel événement
Choisissez Nouvel événement pour commencer à saisir un nouvel événement.
La fenêtre de rendez-vous affichera par défaut la date et l'heure courantes.
Lisez une description détaillée de la fenêtre d'événement dans la section Saisie des événements.
Actions Nouvelle tâche
Choisissez Nouvelle tâche pour commencer à saisir une nouvelle tâche.
Par défaut, la tâche n'a pas de date limite, mais vous pouvez en spécifier une.
La fenêtre des tâches est relativement similaire à celle des événements, à ceci près qu'il n'y a pas d'onglet Périodicité.
Les tâches sont supposées être uniques.
Actions Supprimer événement
Choisissez Supprimer événement pour supprimer l'événement ou la tâche sélectionnés.
On vous demandera une confirmation de la suppression.
Actions Envoyer le rendez-vous par courrier
Choisissez Envoyer le rendez-vous par courrier pour envoyer l'événement sélectionné aux participants par courrier électronique.
Planifier
Planifier Messages sortants
Ouvre la boite des messages sortants
Planifier Messages entrants
Ouvre la boite des messages entrants.
Planifier Publier
Publier un événement
Planifier Convocation
Envoie l'événement sélectionné aux participants comme étant un événement de groupe aux participants.
Planifier Actualiser
Obtient la dernière version de l'événement actif auprès de l'organisateur.
publier Annuler
Annule l'événement de groupe.
Publier Répondre
Répondre à une convocation à un événement
Planifier Contre proposition
Répond a une convocation en proposant un changement d'heure et/ou date.
Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Cliquez ici pour activer ou désactiver les barres d'outils.
Configuration Barres d'outils...
Cliquez ici pour afficher la Fenêtre de configuration de la barre d'outils.
Configuration Préférences
Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KOrganizer (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KOrganizer affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Raccourcis clavier
Ceci est un référentiel de tous les raccourcis clavier et leur description dans le manuel.
Raccourcis clavier classés alphabétiquement
Raccourcis clavier classés par fonction
Boutons d' action
Beaucoup de fenêtres comportent les boutons Par défaut, Supprimer, OK, Appliquer, et Annuler.
Grâce à ces boutons, vous pourrez décider si les données que vous avez saisies dans la fenêtre seront enregistrées ou bien oubliées.
Par défaut
Si vous cliquez sur le bouton Par défaut, les modifications auxquelles vous aurez procédé seront oubliées et tous les choix retrouveront leurs valeurs par défaut.
Supprimer
Cliquez sur Supprimer pour supprimer totalement un événement ou l'événement que vous êtes en train d'éditer à partir du calendrier.
OK
Quand vous cliquez sur le bouton OK, vos changements sont enregistrés et KOrganizer ferme la fenêtre.
Appliquer
Lorsque vous cliquez sur le bouton Appliquer, vos modifications seront enregistrées et la fenêtre restera ouverte pour la suite de votre travail d'édition.
Annuler
Si vous cliquez sur le bouton Annuler, votre travail d'édition est oublié et KOrganizer ferme la fenêtre.
Format vCalendar
Autres fonctionnalités
Vous apprendrez également à fusionner et importer des données, ainsi qu'à synchroniser votre calendrier avec votre PalmPilot ou un ordinateur de poche compatible.
Ligne de commande
Opérations de glisser-déposer
KOrganizer peut facilement être contrôlé à la souris.
Les opérations de glisser-déposer possibles sont détaillées ci-dessous.
Cependant, vous ne pouvez pas gliser-déposer des événements de l'agenda d'un calendrier vers l'agenda d'un autre calendrier.
Les barres d'outils peuvent être glisser-déposées autour de l'écran.
Placez le pointeur de la souris sur la poignée d'une d'entre elles et glisser -déposez -la à l'endroit désiré.
Interactions avec Konqueror
Fusionner des données
Vous pouvez fusionner les données issues de différents calendriers.
Importer
Synchronisation avec Palm
### Reste à écrire... ###
Reportez -vous à la FAQ pour des explications sur un des problèmes les plus communs de synchronisation avec le PalmPilot.
Questions and Réponses
Oui, vous pouvez, mais devez tout d'abord demander à Outlook d'exporter vos données au format vCalendar.
Assurez -vous que les versions de l'échangeur d'agenda de KPilot et de KOrganizer sont compatibles.
Non, désolé.
Cette possibilité n'est pas encore implantée, quoi qu'il aille être remédié à cela dans une version future.
Remerciements et Licences
KOrganizer
Programme copyright 2000, les développeurs de KDE
Cornelius Schumacher schumacher@kde.org
Preston Brown pbrown@kde.org
Documentation copyright 2001 Paul E.
Ahlquist, Jr pea@ahlquist.org
La page d'accueil de KOrganizer se trouve à l'adresse http ://devel-home.kde.org/~korganiz
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment obtenir KOrganizer
KOrganizer fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
KOrganizer se trouve dans le paquetage kdepim à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Cliquez sur le menu Applications du menu principal pour voir si KOrganizer est déjà installé sur votre système.
Si KOrganizer ne s'y trouve pas, soit il n'est pas installé, soit l'administrateur de votre système l'a placé ailleurs.
La page d'accueil de KOrganizer se trouve à l'adresse http ://devel-home.kde.org/~korganiz
Configuration nécessaire
KOrganizer nécessite KDE 2.0.
Il requiert environ 2 Mo d'espace disque dans votre répertoire système KDE.
Vos calendriers demanderont de l'espace supplémentaire dans votre répertoire personnel.
De très grands calendriers ralentissent le fonctionnement de KOrganizer, c'est pourquoi il est conseillé de les purger régulièrement.
KOrganizer requiert environ 5 Mo de mémoire pour fonctionner, mais cela peut varier en fonction de votre plate-forme et de la taille de vos calendriers.
Toutes les bibliothèques nécessaires font partie de celles standards de KDE (kdelibs).
Le paquetage de base de KDE (kdebase) doit aussi être installé pour pouvoir modifier les préférences locales comme les formats de la date et de l'heure.
KOrganizer lui-même se trouve dans le paquetage kdepim.
La page d'accueil de KOrganizer se trouve à l'adresse http ://devel-home.kde.org/~korganiz
Compilation et installation
Si KOrganizer n'est pas installé et si vous êtes l'administrateur du système, le meilleur choix est d'utiliser des fichiers binaires précompilés.
Si votre système utilise un format de paquetages binaires différent, vous devrez lire les instructions livrées avec votre système.
Si vous ne pouvez obtenir de paquetages binaires précompilés, vous devrez compiler vous-même KOrganizer à partir d'un fichier source.
Mise en oeuvre de la planification de groupe.
Pour que KOrganizer puisse utiliser la planification de groupe, vous devrez munir votre programme de messagerie électronique d'un filtre.
Si vous utilisez kmail vous devrez créer un filtre qui canalise tous les courriers à travers un script nommé korganizerIn, que vous trouverez dans le même répertoire que les binaires de korganizer.
Glossaire
Un outil qui permet de choisir une date à l'intérieur de certaines fenêtres de saisie, comme la fenêtre d'édition d'événements.
Il s'affiche sous le forme d'un petit bouton à droite de la zone de texte réservée à la date.
Lorsque vous cliquez dessus, vous faites apparaître un calendrier mensuel.
Utilisez -le pour allez à la date souhaitée, ou bien cliquez sur le nom du mois ou de l'année désiré pour vous y rendre directement.
L'agenda est dans le coin supérieur gauche de la fenêtre de KOrganizer.
C'est le moyen le plus simple de se déplacer de date en date et d'en sélectionner une.
Les icônes qui représentent une seule flèche parcourent le calendrier de mois en mois, dans les deux sens, tandis que les doubles-flèches le font d'année en année.
La date du jour courant sera mise en valeur par un petit encadré.
Les dates pour lesquelles des événements sont précisées sont affichées en gras.
Si vous souhaitez sélectionner une date, cliquez tout simplement dessus.
Maintenez la touche CTRL enfoncée et cliquez sur différentes dates si vous souhaitez sélectionner plusieurs jours consécutifs en une seule fois.
Ces dates seront affichées dans la fenêtre principale.
Les événements périodiques ne sont pas toujours affichés.
Vous pouvez interdire l'affichage d'événements périodiques dans l'agenda.
Pour plus d'informations, voir le chapitre sur les Vues.
Une date limite est tout simplement la date à laquelle votre tâche aura dû être effectuée.
Par exemple, si vous devez rendre des livres à la bibliothèque au plus tard le 16 novembre, cette date sera appelée la date limite de la tâche.
Il s'agit de la partie normalement la plus grande de l'écran, à droite de l'agenda.
Cette fenêtre affiche les vues du Jour, des Jours ouvrables, de la Semaine, du Mois ou la Liste des tâches.