# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alternance des styles de page sur les pages paires et impaires
/text/swriter/guide/even_odd_sdw.xhp
Styles de page;pages de gauche et de droite
Pages blanches avec styles de page en alternatifs
Pages vides avec styles de page alternatifs
Pages;pages de gauche et de droite
Formatage;page paires et impaires
Pages de garde;styles de page
Première page;styles de page
Page de gauche;styles de page
Pages de droite
Pages paires/impaires;formatage
MW made " empty pages;... " and " blank pages;.. " to one level entries.
Alternance des styles de page sur les pages paires et impaires
Icône
barre d'état
située en bas du poste de travail.
Pour définir des styles de page alternés.
Format - Styles et formatage
, puis cliquez sur l'icône
Styles de page
.
Modifier
.
Gérer
.
Style de suite
, puis cliquez sur
OK
.
Modifier
.
Style de suite
, puis cliquez sur
OK
.
Allez à la première page de votre document.
Dans la liste des styles de page de la fenêtre Styles et formatage, double-cliquez sur " Page droite " .
Insertion - En-tête
, puis sélectionnez le style de page auquel vous souhaité ajouter l'en-tête.
Dans le cadre d'en-tête, saisissez le texte à afficher comme en-tête.
Insertion - Pied de page
, puis sélectionnez le style de page souhaité.
Dans le cadre de pied de page, saisissez le texte à afficher comme pied de page.
Si vous ne souhaitez ni en-tête ni pied de page sur la page de garde du document, appliquez le style " Première page " à cette page.
Pour supprimer l'impression des pages vides
Si deux pages paires ou impaires se suivent dans votre document, Writer insère une page vide par défaut.
Vous pouvez éviter d'imprimer et d'exporter au format PDF ces pages vides générées automatiquement.
Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer - Impression
.
Imprimer automatiquement les pages blanches insérées
.
Boîte de dialogue Insérer un saut