# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/f-spot-crop.png'; md5=63e18c96702aea4701024837a13ae2d9
@@image: 'figures/f-spot-straighten.png'; md5=ceeff0cac633d06599fa5760cc4bc568
@@image: 'figures/f-spot-adjust-colors.png'; md5=6a5d9eaaaaf238ccbf70552bc073898c
@@image: 'figures/f-spot-autocolor.png'; md5=240c4a86c95c9507755fe790bef0e24a
@@image: 'figures/f-spot-desaturate.png'; md5=fa54dfd08171658d720be71b6d367139
@@image: 'figures/f-spot-sepia.png'; md5=154d6e34903664dbd776f2bef405ce91
@@image: 'figures/f-spot-red-eye.png'; md5=743d0a2ccc9b2fa8fa314855c225cd31
@@image: 'figures/f-spot-soft-focus.png'; md5=14d1437ce49c83f3ebbcf70b7047ffbe
@@image: 'figures/f-spot-fullscreen.png'; md5=86040e20ebf1015f6489a56e9589f063
@@image: 'figures/f-spot-slideshow.png'; md5=84a69bc3bb7a1b8d04c967d3a66e6f23
Manuel de F-Spot
Ceci est le manuel d'utilisation de F-Spot, un gestionnaire de photos pour GNOME.
2007-2008
Aaron Bockover, Gabriel Burt, Miguel de Icaza, Bengt Thuree
Projet de documentation GNOME
Miguel
de Icaza
Aaron
Bockover
Bengt
Thuree
Gabriel
Burt
Alexandre
Prokoudine
Stephane
Delcroix
0.5
25/09/2008
0.4
12/09/2008
0.3
26/07/2007
Organisation de vos photos
Importation
Vous pouvez importer des photos depuis votre disque dur ou depuis votre appareil photo. Lorsque vous importez dans F-Spot des photos depuis votre appareil photo, c'est toujours une copie qui est effectuée, vous laissant libre de vider la mémoire de votre appareil photo. Par défaut, F-Spot fait aussi une copie des photos importées depuis votre disque dur. Décochez l'option
Par défaut, F-Spot copie vos photos dans le dossier
Si vous pensez que vos photos ont déjà pu être importées depuis la source choisie, vous pouvez utiliser l'option
Si toutes les photos que vous importez en une opération ont été prises lors d'un événement particulier, ou qu'elles ont d'autres caractéristiques en commun, vous pouvez créer une étiquette afin de les retrouver facilement par la suite. Pour cela, suivez les instructions de la
F-Spot utilise une base de données stockée dans
Après l'importation, F-Spot n'affiche que les photos de la dernière série d'importation. Voir
Vous pouvez également importer directement à partir de Mozilla
Retouches
Si vous double-cliquez sur une image ou tapez sur la touche Entrée, vous activez le mode Retouches, qui permet de corriger les yeux rouges, de rogner les photos et d'ajuster la luminosité ou les couleurs.
Versions
Lorsque vous retouchez vos photos, une nouvelle copie (appelée version) est créée de sorte que votre original n'est jamais modifié. Après la première modification d'une image, toutes les retouches suivantes vont modifier la même version. Si vous voulez créer différentes versions de votre photo, recadrées différemment ou avec d'autres couleurs, vous pouvez le faire via l'option
Rognage
Rogner une image est un bon moyen d'améliorer la qualité d'une photographie en modifiant son cadrage. Vous rognez une photo en sélectionnant la partie de l'image que vous désirez garder. Si vous voulez recadrer vos photos à une dimension exacte pour l'impression par exemple, vous pouvez contraindre le type de sélection que F-Spot vous autorisera à dessiner en choisissant le rapport approprié dans la liste. Voyez
Outil de rognage
Une fois que vous avez fait votre sélection, vous devez cliquer sur le bouton Rogner pour finaliser le rognage. Si vous faites cela sur un original, une nouvelle version de la photo sera créée.
Redressement
L'effet de redressement est un outil qui permet de remettre à niveau une photo (assez utile pour des paysages pris sans trépied) quand la ligne (imaginaire) de l'horizon n'est pas à 0°. Cet outil tourne une image d'un angle défini et rogne automatiquement l'image obtenue afin de toujours avoir un rectangle parfait.
Outil de redressement
Ajustement des couleurs
Pour ajuster la luminosité, le contraste et les couleurs d'une photo, cliquez sur l'icône
Outils d'ajustement des couleurs
Ajustement automatique des couleurs
Cet effet ajuste automatiquement les niveaux de couleurs afin d'obtenir une photo aux couleurs bien équilibrées. Il améliore mieux les photos prises en mode balance automatique des blancs, lorsque l'appareil photo n'a pas réussi à le faire correctement.
Décoloriser
Pour convertir une photo couleur en noir et blanc, ouvrez la photo choisie et cliquez sur le bouton
Outil de décolorisation
Sépia
Pour convertir une photo couleur dans un vieux style de photo aux tons sépia, ouvrez la photo choisie et cliquez sur le bouton
Suppression des yeux rouges
Pour supprimer les yeux rouges sur une photo, vous devez sélectionner une zone contenant les yeux. Vous pouvez zoomer l'image pour sélectionner exactement les yeux sur la photo. Il vous est possible de corriger les yeux d'une même personne en une seule fois, mais également ceux de plusieurs personnes d'un coup. Si cela ne vous convient pas ou si la zone sélectionnée contient des zones rouge vif (lèvres...), vous devrez probablement corriger un œil rouge à la fois.
Pour faire une sélection, cliquez sur un des angles du rectangle qui formera votre sélection, puis glissez votre souris le long de la diagonale du rectangle de sélection et relâchez le bouton. Vous pouvez redimensionner votre sélection en faisant glisser ses côtés et vous pouvez la déplacer là où vous voulez.
Lorsque vous avez sélectionné une zone, vous pouvez enlever le rouge de celle-ci en cliquant sur le bouton yeux rouges sous la photo.
Outil yeux rouges
Vous pouvez modifier le seuil pour la détection des yeux rouges en modifiant la clé gconf
Flou artistique
En photographie, renforcer la netteté d'une zone d'une photo en rendant flou tout le reste est une manière de mettre en évidence et d'attirer l'attention. Ceci est accompli à l'aide d'une lentille qui permet la prise de vue à une faible distance devant et au-delà du sujet qui est visé. L'effet de flou artistique est une manière d'imiter l'effet d'une telle lentille.
Outil flou artistique
Cliquez pour choisir le point central de la zone que vous désirez voir nette et réglez la quantité de flou, puis cliquez sur
Renforcement de la netteté
Les photographies floues et la plupart des images numérisées nécessitent souvent une correction de netteté. L'effet de correction de netteté renforce la netteté des éléments sans augmenter le bruit ou les défauts. Pour renforcer la netteté d'une photo, choisissez



Description
Vous pouvez aussi ajouter une description de l'image en tapant un texte dans la zone de saisie située juste sous l'image.
Réglage de la date
Dans les deux modes « Navigation » et « Retouches », vous pouvez régler la date d'une ou de plusieurs photos (
Étiquettes
F-Spot vous permet d'organiser et d'apprécier vos photos en leur associant diverses étiquettes personnalisables. F-Spot propose quelques étiquettes par défaut pour débuter ; vous êtes libre de les modifier ou d'en ajouter de nouvelles. Par exemple, si vous voulez créer une étiquette pour un événement spécifique, vous pouvez créer une nouvelle étiquette d'après le nom de cet événement sous l'étiquette Événements.
Il y a plusieurs façons d'étiqueter vos photos :
glisser la ou les photo(s) sur l'étiquette
glisser l'étiquette sur la ou les photo(s)
par le menu contextuel de la photo (clic droit)
par les menus Étiquettes et Édition
en les tapant directement (tapez
La première photo que vous associez à une étiquette sera utilisée comme vignette d'étiquette. Vous pouvez toujours modifier le nom, l'étiquette parente ou la vignette par le menu contextuel (clic droit) de l'étiquette et en choisissant
Vous pouvez modifier la parenté d'une étiquette en la glissant où vous voulez. De même, vous pouvez directement éditer le nom d'une étiquette en la sélectionnant et en pressant
Vous pouvez également changer la taille des icônes des étiquettes dans la barre latérale ou même rendre les icônes invisibles en choisissant l'option souhaitée dans le menu
F-Spot peut écrire les étiquettes comme des champs de meta-données dans les fichiers JPEG. Les étiquettes pour les divers fichiers RAW, PNG, TIFF et autres sont écrits dans la base de données F-Spot. Vous devrez refaire l'étiquetage de ces fichiers si vous les importez à nouveau.
Consultation des photos
Navigation
Vous pouvez utiliser l'outil de défilement pour parcourir vos photos par mois ou par répertoire. Pour modifier ce comportement, allez dans le menu
Recherche
F-Spot utilise des filtres de recherche pour vous aider à mieux définir vos critères de recherche.
Étiquettes
Vous pouvez commencer une recherche en double-cliquant ou en activant une étiquette de la liste. Vous pouvez aussi afficher la barre de recherche via le menu
Pour trouver les photos qui ont deux étiquettes bien précises, activez la première étiquette dans la liste ou glissez-la dans la barre de recherche, puis glissez la seconde étiquette sur la première. Vous pouvez aussi ouvrir le menu contextuel (clic droit) de la seconde étiquette dans la liste ou utiliser le menu
Vous pouvez glisser une étiquette dans la barre de recherche pour changer son association : chercher les images contenant les 2 étiquettes ou l'une ou l'autre étiquette.
Vous pouvez rechercher les images qui ne possèdent pas une certaine étiquette en double-cliquant sur une étiquette dans la barre de recherche. Vous pouvez aussi choisir
Pour enlever une étiquette de la recherche, glissez-la hors de la barre ou choisissez
Par défaut, les photos possédant l'étiquette
Séries d'importation
F-Spot se souvient des dates d'importation des photos. Utilisez



À chaque fois que vous modifiez les réglages de filtre, la quantité de photos sélectionnées apparaît en bas de la boîte de dialogue.
Quand vous appliquez le filtre d'importation de séries,
Si vous n'avez plus besoin du filtre d'importation de séries, choisissez
Le nombre de séries affichées dans la boîte de dialogue est défini par la clé gconf
Recherche au clavier
Il existe aussi une fonction de recherche avec le clavier. Tapez
Cette fonction recherche également le texte saisi dans les commentaires et dans les noms de fichiers des photos.
Mode plein écran et diaporamas
Pour limiter l'encombrement et obtenir un affichage plus grand, vous pouvez visualiser vos photos en mode plein écran. Vous pouvez contrôler le passage d'une photo à l'autre, dans les deux sens. Vous pouvez activer n'importe quand le mode plein écran en tapant sur
Plein écran
En mode diaporama, vous pouvez vous installer confortablement et assister au défilement de vos photos. Vous pouvez lancer un diaporama en cliquant sur le bouton correspondant dans la barre d'outils.
Diaporama
Partage des photos
Il existe plusieurs façons de partager des photos avec F-Spot. Toutes les méthodes ci-dessous ne partagent que les photos sélectionnées lorsque vous les utilisez.
Courriel
Envoyez directement vos photos par courrier électronique à partir de F-Spot au moyen du menu
Note 1
Le logiciel de messagerie utilisé est celui défini au niveau de GNOME. Vous pouvez modifier le logiciel par défaut pour votre compte en utilisant l'outil
Note 2
Si une partie des photos que vous désirez envoyer par courriel est dans un format que F-Spot ne peux lire (par ex. des images RAW), le sélecteur de taille devient inactif et les originaux sont envoyés.
Si vous envoyez des photos redimensionnées, F-Spot conserve les versions modifiées quelque part dans le répertoire
Impression
Imprimez vos photos au moyen du menu
Gravure sur CD
Gravez vos photos sur CD ou DVD grâce au menu
Génération d'une galerie Web ou d'un dossier
La fonctionnalité du menu



Envoi vers des galeries en ligne
Si vous utilisez Flickr, SmugMug, 23hq ou Picasa Web Album, vous pouvez envoyer directement vos fichiers depuis F-Spot avec le menu
Si vous utilisez le logiciel en PHP connu sous le nom de
Note aux utilisateurs de Gallery 2.2
La version du greffon Remote pour Gallery doit être 1.0.8 ou plus récente.


Gestion des couleurs
Qu'est ce que la gestion des couleurs ?
Lorsque vous prenez une photo et que vous la regardez à l'écran, elle apparaît différente de celle affichée sur l'écran de l'appareil photo ou sur n'importe quel autre écran. Elle semble également différente lorsque vous l'imprimez. La raison est que chaque périphérique possède ses propres capacités de reproduction des couleurs.
Le système de gestion des couleurs (« Color management system » : CMS) est un outil pour obtenir une reproduction fidèle des couleurs pour tous les types d'affichage ou d'impression. Un CMS repose sur des profils de couleur pour faire correspondre les couleurs d'origine aux couleurs qu'un périphérique peut reproduire afin qu'elles apparaissent identiques partout : sur l'écran LCD d'un ordinateur, sur une impression à partir de votre laboratoire photo à domicile, etc.
Qu'est ce qu'un profil de couleur ?
Un profil de couleur est un fichier d'extension .icc (il sera souvent appelé profil ICC) ou .icm qui décrit comment les couleurs du périphérique correspondent à une description universelle des couleurs.
Il y a plusieurs types de profils :
Profil de périphérique d'entrée. C'est le profil d'un appareil photo ou un profil qu'une application comme XSane inclut dans une image scannée.
Profil d'espace de travail. C'est un profil qui décrit l'espace colorimétrique dans lequel toutes les opérations sont réalisées dans une application. Ce sont généralement des profils avec gamme de couleurs très étendue comme AdobeRGB1998 ou ProPhotoRGB.
Profil d'affichage. C'est un profil pour un écran.
Profil de sortie. C'est en général un profil pour une imprimante.
Actuellement, F-Spot ne permet le réglage que pour les profils d'affichage et de sortie. Toutes les opérations de couleurs sont réalisées dans l'espace colorimétrique sRVB.
Obtention d'un profil de couleur pour un écran ou une imprimante
Il y a peu de façons d'obtenir un profil de couleur.
À partir d'un CD ou d'Internet
De nombreux fabriquants de matériel mettent à disposition des profils de couleurs sur les CD livrés avec leur matériel. Si vous en avez un (pour écran ou imprimante), vous pouvez l'utiliser, sinon téléchargez-le sur Internet (généralement à partir de la section assistance du site Web du fabricant). Certains fabriquants d'appareils photo (Nikon, Canon) fournissent également des profils ICC.
Calibration et profil
Les meilleurs résultats sont obtenus en calibrant et en ajustant le profil des périphériques avec un dispositif de mesure. Ce n'est pas difficile, mais cela suppose que vous disposiez d'un spectrophotomètre pour réaliser toutes les mesures et créer un profil ICC.
Si vous êtes sous Windows ou Mac OS X, vous pouvez utiliser le logiciel du fabriquant fourni avec le spectrophotomètre. Sous Linux, vous devez soit utiliser
Veuillez consulter la documentation des tiers vendeurs de matériels et de logiciels pour plus de détails.
Intégration
Des formats d'images (tels que TIFF, JPEG, PNG...) peuvent contenir leurs propres profils de couleurs incorporés. Si la gestion des couleurs est activée, F-Spot recherche ces profils incorporés et les prend en considération.
Utilisation de la gestion des couleurs dans F-Spot
La gestion des couleurs dans F-Spot ne peut utiliser pour le moment que des profils RVB (vous ne pouvez pas voir les autres profils dans F-Spot).
Copiez vos profils de couleurs dans le répertoire
Activez la gestion des couleurs au moyen du menu
Choisissez les profils d'
Vous pouvez utiliser
Possibilités d'extension
Qu'est ce qu'une extension ?
Les extensions F-Spot sont des moyens d'ajouter de nouvelles fonctionnalités à l'application. F-Spot prend en charge deux types d'extensions : les exporteurs (qui permettent d'exporter les photos vers de nouveaux services Web ou moyens de stockage de données) et les outils (qui fournissent de nouvelles manières de corriger les couleurs, de trouver des photos dupliquées, etc.). Les extensions sont distribuées sous la forme de paquets d'extensions.
Dans la meilleure tradition de ne pas réinventer la roue, les extensions peuvent s'appuyer sur d'autres extensions, ce qui signifie qu'une extension peut ne pas fonctionner si une autre extension n'est pas installée. Cette notion de dépendance signifie en réalité que
vous ne pouvez installer une extension si l'extension dont elle dépend n'est pas présente sur le système ;
vous ne pouvez supprimer une extension dont une ou plusieurs extensions dépendent.
Gestions des extensions
Pour gérer les extensions, choisissez
Gestion des dépôts d'extensions
Pour faire simple, les dépôts sont des stocks d'extensions. Ils peuvent être sur le réseau ou en local. Pour ajouter un nouveau dépôt, cliquez sur le bouton Dépôts, choisissez le type du dépôt que vous voulez ajouter et saisissez l'URL ou le chemin de celui-ci. Si l'URL ou le chemin spécifié ne contient pas de fichier de description (index) des extensions, un message d'alerte apparaît pour vous en informer.
Pour supprimer un dépôt, cliquez sur le bouton
Installation et mise à jour d'extensions
Pour installer une extension, cliquez sur le bouton
Choisissez le dépôt à installer parmi tous les dépôts connus ou seulement un des dépôts disponibles.
Choisissez quel paquet d'extensions vous voulez voir : tous, seulement un, seulement les mises à jour.
Cliquez sur le bouton
Choisissez les extensions que vous voulez installer ou mettre à jour. Cliquez sur
Cliquez sur
Activation et désactivation d'extensions
Il est possible que vous souhaitiez activer ou désactiver temporairement un paquet d'extension particulier. Par exemple, si l'extension n'est pas assez stable pour gérer une grande quantité de photos ou si les menus sont surchargés d'extensions.
Dans la fenêtre
Suppression d'extensions
Si vous n'avez pas besoin d'une extension, vous pouvez la supprimer complètement de votre système. Dans la fenêtre
Lecture du résumé des extensions
Tous les paquets d'extensions contiennent des méta-données qui fournissent les informations suivantes à propos de l'extension :
Description qui décrit en géneral les objectifs de l'extension
Version
Auteur
Dépendances
Dans la fenêtre
Développement d'extensions
Le document
Raccourcis
Raccourcis globaux
Touche
Action
[
Tourne les photos sélectionnées vers la gauche
]
Tourne les photos sélectionnées vers la droite
Suppr
Supprime les photos sélectionnées du catalogue de F-Spot
Maj
Supprime définitivement les photos sélectionnées du disque
t
Affiche ou modifie les étiquettes des photos sélectionnées
F11
Affichage plein écran
Ctrl
I
Affiche des informations sur la photo
=
Agrandit
-
Réduit
N
Importe des photos
Alt
0-5
Alt plus un nombre de 0 à 5 met une note à la (ou aux) image(s) sélectionnée(s)
Raccourcis du mode Navigation
A
Sélectionne tout
Désélectionne tout
H
J
K
L
Touches fléchées ou
Déplace l'élément actif

Déplace l'élément actif sans modifier la sélection
Barre d'espace
Sélectionne ou désélectionne la photo activée
Touche fléchée
Modifie la sélection de photos
Flèche gauche ou flèche droite
Ajoute ou enlève à la sélection toutes les photos d'une rangée, dans la direction correspondante
V
Affiche un aperçu plus grand de l'image sous le pointeur de la souris
Affiche un aperçu plus grand de l'image sous le pointeur de la souris, avec un histogramme des couleurs
Raccourcis portant sur les étiquettes
F2
Renomme l'étiquette sélectionnée
T
Ajoute des étiquettes aux photos sélectionnées
n/d
Glissez les étiquettes pour les réorganiser
Saisissez le nom d'une étiquette pour la sélectionner (uniquement si cette étiquette est visible)
Raccourcis du mode Retouches
Page haut
Retour arrière
B

Va à la photo précédente
Page bas
Va à la photo suivante
Va à la photo précédente/suivante ou se déplace dans une photo agrandie
Va à la photo précédente
f
Adapte la taille de l'image à celle de l'écran
1
Affiche l'image en taille réelle (un pixel d'écran par pixel d'image)
2
Affiche l'image en taille double (4 pixels d'écran par pixel d'image)
Échap
Retourne au mode Navigation
v
Examine la photo avec une loupe. Double-cliquez sur la loupe ou tapez à nouveau

Défilement plus rapide de la bande contact
i
Bascule l'affichage de la boîte d'information (seulement en mode plein écran)
Stephane Delcroix <stephane\@delcroix\.org>, 2007
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2007-2008
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2008