# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arrière-plan
/text/shared/01/05030600.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Cadres;arrière-plans
Arrière-plans;cadres/sections/index
Sections;arrière-plans
index;arrière-plans
Pieds de page;arrière-plans
En-têtes;arrière-plans
Arrière-plan
Définissez la couleur ou l'image d'arrière-plan.
paragraphes, pages, en-têtes, pieds de page, cadres texte, tables, cellules de table, sections et index.
cellules et pages.
Type
Sélectionnez le type d'arrière-plan que vous souhaitez appliquer.
Utilisation d'une couleur comme arrière-plan
Couleur d'arrière-plan
Sans remplissage
.
Transparence
La transparence d'arrière-plan ne peut être appliquée qu'aux cadres.
Définit la transparence de la couleur ou de l'image d'arrière-plan d'un cadre.
La valeur 100 % représente une transparence complète et 0 % l'opacité.
Plus vous augmentez la transparence de l'arrière-plan, plus le texte ou les objets sous-jacents sont visibles à travers l'arrière-plan du cadre.
Pour
Sélectionnez la zone à laquelle vous souhaitez appliquer la couleur d'arrière-plan.
Par exemple, lorsque vous définissez la couleur d'arrière-plan d'un tableau, vous pouvez choisir de l'appliquer au tableau entier ou bien seulement à la cellule, à la ligne ou à la colonne active.
Cette option n'est disponible que lorsque vous éditez l'arrière-plan d'un tableau ou d'un style de paragraphe.
Utilisation d'une image comme arrière-plan
Fichier
Contient des informations concernant le fichier image.
Champ d'affichage
Affiche le chemin d'accès du fichier image.
Lien
Crée un lien entre le fichier image et le fichier actif, ou incorpore le premier au second.
Aperçu
Affiche ou masque l'aperçu de l'image sélectionnée.
Parcourir
Ouvrir
.
Type
Précisez comment l'image d'arrière-plan doit s'afficher.
Position
Sélectionnez cette option, puis cliquez sur un emplacement dans la grille de position.
Remplissage
Étire l'image de manière à ce qu'elle occupe la totalité de l'arrière-plan de l'objet sélectionné.
Carrelage
Répète l'image de manière à ce qu'elle occupe la totalité de l'arrière-plan de l'objet sélectionné.
Sans remplissage
.