# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de KView
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KView est un programme de visualisation d'images.
Il est petit et rapide, et a des commandes simples de traitement d'images.
Vous pouvez travailler avec beaucoup de formats de fichiers graphiques différents et convertir vos images en différents formats.
KView n'est pas un logiciel de traitement d'images complet mais il est suffisant pour beaucoup de tâches de tous les jours (comme faire un joli nouveau fond d'écran...).
Introduction
KView est un afficheur d'images pour l'environnement de bureau KDE.
Vous pouvez afficher des graphiques de différents formats tels que PostScript, TIFF etc..
En enregistrant vos fichiers dans un format différent de l'original, vous pouvez facilement convertir vos images vers d'autres formats graphiques.
De plus, KView fournit quelques fonctions utiles pour le traitement simple d'images, comme étirer/réduire, rotation et filtrer.
Vous pouvez directement coller en mosaïques vos images sur le bureau en tant qu'image de fond d'écran, ou les afficher en un petit diaporama.
Une session échantillon de KView
Ce chapitre est un tour rapide à travers beaucoup de fonctions de KView pour vous permettre de travailler rapidement avec ce programme.
Vous trouverez une description complète des commandes disponibles plus loin dans les chapitres.
L'image dans ce manuel provient du paquetage kdeartwork de KDE.
Le paquetage kdeartwork est plein de choses permettant de donner une personnalitéé à votre bureau, et mérite bien d'être récupéré.
Si toutefois vous ne l'avez pas installé, choisissez simplement un autre fichier pour la suite.
Une toute nouvelle fenêtre de KView
Redimensionner ou ne pas redimensionner
Une superbe image chargée...
Les points importants
Réduit à l' essentiel
Embellir la copie
Après la correction gamma
KDE plus clair que jamais
KDE - lisse comme de la soie
Encombrer votre bureau
Enregistrer et convertir en un
KDE - où que vous regardiez
Référence des commandes
Le menu Fichier
Ouvre une nouvelle image dans KView.
La taille de la fenêtre principale de KView et de l'image après le chargement sont déterminées par vos réglages.
Si vous ouvrez plusieurs images, seulement la dernière est affichée, mais toutes sont accessibles en utilisant la liste d'images.
Fichier Récemment ouvert( s)
Affiche la liste des images ouvertes récemment.
En sélectionner une dans la liste rouvre l'image.
Enregistre l'image actuelle.
Fichier Enregistrer Sous...
Enregistre l'image avec un nom différent.
En choisissant un nouveau format de fichier vous pouvez convertir l'image vers un type graphique différent.
Ferme l'image actuellement affichée.
Imprime l'image.
Créer une nouvelle fenêtre d'application (vide).
Ferme la fenêtre actuellement active.
Si vous n'avez qu'une fenêtre ouverte, cela termine effectivement votre session KView.
Quitte KView.
Si vous avez plusieurs fenêtres KView ouvertes, toutes seront alors fermées.
Le menu Édition
Cette option agrandit au maximum la fenêtre KView et l'image actuellement affichée pour avoir une vue plus proche de celle-ci.
Même les décorations de la fenêtre (barre de titre, etc.) sont temporairement enlevées.
Sélectionner une nouvelle fois cette option permet de revenir en mode normal.
C Édition Rogner
Si vous avez sélectionné une partie quelconque de l'image (en dessinant un rectangle autour à l'aide de la souris) vous pouvez enlever le pourtour en utilisant cette option.
Votre image est effectivement réduite à cette sélection.
Recharge l'image à son état original (juste après l'avoir ouvert).
Le menu Affichage
Affichage Zoom...
Ouvre une boîte de dialogue pour éditer le facteur de zoom.
Cette valeur est donnée en pourcentage et se réfère toujours à la taille initiale de l'image.
Agrandit l'image de 10 pour cent.
Noter que cela se réfère à la taille actuelle de l'image.
Réduit la taille de l'image de 10 pour cent.
Une fois de plus, ceci réfère à la taille actuelle de l'image.
] Affichage taille double
Double la taille actuelle de l'image.
[Affichage Taille moitié
Réduit de moitié l'image.
Comme avant, cela se réfère à la taille actuelle de l'image.
M Affichage Taille maximale
Agrandit au maximum la taille de l'image.
L'image est dimensionnée à la taille de la fenêtre.
Cette action ne respecte pas les proportions de l'image.
A Affichage Taille/Aspect max
Agrandit au maximum la taille de l'image.
Une fois encore, la taille de l'image est agrandie au maximum, mais cette fois en conservant les proportions de l'image.
Le menu Transformation
; Transformation Rotation 90° à droite
Tourne l'image de 90=B0 dans le sens horaire.
, Transformation Rotation 90° gauche
V Transformation Miroir vertical
Renverse l'image par rapport à la verticale.
Mathématiquement, cela fait une réflexion par rapport l'axe central horizontal de l'image.
H Transformation Miroir horizontal
Renverse l'image par rapport à l'horizontale.
Mathématiquement, cela fait une réflexion par rapport à la ligne centrale verticale de l'image.
Le menu Sur le bureau
Sur le bureau Mosaïque
Applique en mosaïque l'image sur le fond d'écran du bureau..
Sur le bureau Étirement
Affiche l'image en fond d'écran sur le bureau.
Cela adapte l'image aux dimensions du bureau, changeant peut-être ses proportionnalités.
Sur le bureau Taille/Aspect max
Affiche l'image sur le fond d'écran du bureau.
Cela adapte l'image à la taille de l'écran, mais en gardant ses proportions.
Le menu Images
Images Liste
Affiche une liste des images actuellement chargées.
Vous pouvez passer d'une image à l'autre soit en double cliquant sur elles ou en utilisant les boutons Précédent et Suivant.
Mélanger réarrange les images dans un ordre aléatoire, Trier les arrange dans l'ordre alphabétique.
Appuyer sur Démarrer le diaporama lancera le diaporama avec les réglages actuels pour les intervalles et le bouclage.
De plus, vous pouvez enregistrer et charger une liste d'image en utilisant les boutons correspondants.
Affiche l'image précédente de la liste.
Affiche l'image suivante de la liste.
S Images (Dés )activer le diaporama
Lance ou arrête le diaporama.
Le menu Filtre
Filtre intensité Luminosité
Change la luminosité de l'image.
Saisissez la nouvelle luminosité en pourcentage (par rapport à la valeur initiale).
Filtre Intensité Correction gamma
Ajuste le facteur gamma.
Filtre Niveaux de gris
Convertit une image couleur en image en niveaux de gris.
Filtre Lissage
Lisse l'image en réduisant le contraste entre les pixels voisins.
Le menu configuration
Ce menu fournit des options de configuration pour KView, changer son apparence, les raccourcis et le comportement général.
Affiche ou cache la barre de menus.
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche ou cache la barre d'outils.
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche ou cache la barre d'état.
Configuration Enregistrer la configuration
Enregistre la configuration actuelle.
Configuration Raccourcis clavier...
Ouvre une boîte de dialogue pour changer les raccourcis clavier.
En utilisant cette option vous pouvez changer les raccourcis clavier standards pour les commandes de KView ou en créer de nouveaux.
Configuration Barre d'outils...
Ouvre une boîte de dialogue pour configurer la barre d'outils.
Vous pouvez ajouter ou retirer des boutons d'outils pour les commandes de KView avec cette option.
Configuration Configurer KView...
À l' ouverture
Cette option détermine si la fenêtre et/ou l'image seront redimensionnées après le chargement d'une nouvelles image dans KView.
Avec Redimensionner la fenêtre coché, la fenêtre de KView sera redimensionnée de manière à s'adapter aux dimensions de l'image chargée.
Notez que cela peut réduire la fenêtre principale à un arrangement vertical des entrées menu si vous chargez une petite image pixmap (vous pouvez bien sûr ensuite redimensionner de manière classique la fenêtre).
Si votre image est vraiment large (en nombre de pixels), quelquefois la fenêtre de KView est redimensionnée de telle manière que la barre de titre est complètement hors de l'écran.
De la même manière, Redimensionner l'image redimensionne l'image pour qu'elle s'ajuste à l'espace de travail de KView (en conservant les proportionnalités).
Et avec Ne pas redimensionner coché, KView et votre image garderont leurs dimensions.
Diaporama
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KView (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KView affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Options des commandes en ligne
KView peut être démarré directement à partir d'un terminal comme Konsole ou xterm.
Plusieurs commandes en ligne sont disponibles.
kview -- help
Liste les options des commandes en ligne (voir ci-dessous).
kview -- help-qt
Montre les options spécifiques à Qt (la bibliothèque GUI sur laquelle est fondée KDE).
kview -- help-kde
Affiches les options spécifiques à KDE.
kview -- help-all
Affiche toutes les options des commandes en ligne.
kview -- author
kview -v, -- version
Affiche la version de KView (et celui de Qt / KDE).
kview -- license
Montre sous quelle licence est publié KView.
Remerciements et licence
KView
Programme copyright 1997-2001 Sirtaj S.
Kang taj@kde.org
Intégration de Kparts par Simon Hausmann shaus@neuro2.med.uni-magdeburg.de
Documentation copyright 2001 Hauke Hildebrandt hauke.hildebrandt@iup.uni-heidelberg.de
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment obtenir KView
KView fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
KView se trouve dans le paquetage kdegraphics à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Conditions requises
Comme KView fait partie de KDE, vous avez besoin d'une installation de KDE fonctionnant pour l'utiliser.
Toutefois, quelques librairies additionnelles sont nécessaires à KView pour utiliser les différents formats graphiques.
Par exemple, pour manipuler le format PNG, KView a besoin des bibliothèques correspondantes libpng.
KView utilise les bibliothèques qui sont enregistrées par kdelibs/kimgio.
Actuellement, libtiff, libpng et libjpeg sont supportées.