# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EDI Anjuta
Environnement de développement intégré
Développer des applications dans un environnement intégré
Impossible de trouver le module du greffon %s
Impossible de trouver la fonction d'enregistrement du greffon %s dans le module %s
Erreur inconnue dans le module %s
L'emplacement du greffon %s est manquant
Le type défini par le greffon %s est manquant
le greffon %s a échoué lors de l'enregistrement du type %s
Le fichier que vous tentez d'ouvrir contient une suite d'octets non valide.
Anjuta n'a pas pu déterminer automatiquement le codage du fichier que vous souhaitez ouvrir.
Unicode
Occidental
Europe centrale
Europe du sud
Balte
Cyrillique
Arabe
Grec
Hébreu visuel
Hébreu
Turc
Nordique
Celtique
Roumain
Arménien
Chinois traditionnel
Cyrillique/Russe
Japonais
Coréen
Chinois simplifié
Géorgien
Cyrillique/Ukrainien
Vietnamien
Thaï
Inconnusu" and the "sudossh
[Mm]ot de passe.*:
Impossible d'exécuter la commande « %s ».
execvp a échoué
Shell Anjuta
Shell Anjuta qui contiendra le greffon
Impossible de désactiver le greffon « %s »
Impossible de charger %s.
Cela signifie généralement que votre installation est corrompue. Le message d'erreur à l'origine était :
%s
Charger
Greffons disponibles
Greffons favoris
N'afficher que les greffons activables
Ce sont les greffons que vous avez sélectionnés lorsque Anjuta vous l'a proposé. La suppression des greffons favoris permet à Anjuta de vous demander à nouveau de choisir des greffons.
Oublier le greffon sélectionné
Sélection d'un greffon
Choisissez un greffon à activer
Aucun greffon n'est capable de charger d'autres greffons dans %s

Se souvenir de cette sélection
Profils
Liste actuelle des profils
Greffons disponibles
Liste des greffons disponibles actuellement trouvés dans les chemins de greffons
Greffons actifs
Greffons actuellement actifs
Shell Anjuta pour lequel les greffons sont conçus
État d'Anjuta
État d'Anjuta utilisable pour le chargement et le déchargement de greffonsIcon: %s
Chargé :
Gestionnaire de greffons
Le gestionnaire de greffons utilisable pour gérer les greffons
Nom du profil
Nom du profil du greffon
Greffons du profil
Liste des greffons pour ce profil
Fichier de synchronisation
Fichier pour synchroniser le profil XML
Choisissez un greffon dans la liste
La lecture de « %s » a échoué : erreur d'analyse XML. Le profil des greffons Anjuta est non valide ou corrompu.
%s : installez-le depuis « %s »
La lecture de « %s » a échoué : les greffons obligatoires suivants sont manquants :
%s
Catégorie
Général
Préférences d'Anjuta
Sélectionnez les éléments à enregistrer :
Si vous n'enregistrez pas, toutes les modifications seront perdues.
Enregistrer
Élément
_Annuler les modifications
Il y a un élément avec des modifications non enregistrées. Voulez-vous les enregistrer avant de fermer ?
Action
Visible
Sensible
Raccourci
Système :
PackageKit ne semble pas être installé. PackageKit est nécessaire pour l'installation des paquets manquants. Installez le paquet « packagekit-gnome » de votre distribution ou installez les paquets manquants manuellement.
Échec de l'installation : %s
Le paquet « %s » n'est pas installé.
Veuillez l'installer.
L'utilitaire « %s » n'est pas installé.
Veuillez l'installer.
Impossible de trouver un terminal : utilisation de xterm même s'il se peut qu'il ne fonctionne pas
Impossible d'exécuter « %s » (en utilisant le shell « %s »)
Impossible d'afficher l'aide. Vérifiez que le paquet de documentation d'Anjuta est installé. Le paquet peut être téléchargé depuis http://anjuta.org.
Impossible de charger le fichier d'interface utilisateur : %s
Modifié
Ajouté
Supprimé
En conflit
À jour
Verrouillé
Manquant
Sans version
Ignoré
Colonne %i
Colonne 1
Texte d'aide
Texte indiquant à l'utilisateur ce qu'il doit saisir dans le champ
Chemin relatif des fichiers déposés
Déposer un fichier ou saisir un emplacement ici
Sélection de fichiers
Chemin relatif de tous les fichiers de la liste
Afficher le bouton Ajouter
Affiche un bouton Ajouter
Texte
Le texte à afficher
Objet « pixbuf »
L'objet « pixbuf » à afficher.
Composant graphique introuvable : %s
Impossible de trouver le fichier pixmap de l'application : %s
Indiquez un nom de groupe
Un nom de groupe ne peut contenir que des caractères alphanumériques ainsi que les caractères « #$:%+,-.=@^_`~ »
Le projet n'existe pas ou le chemin n'est pas valide
Indiquez un nom de cible
Le nom de la cible ne peut contenir que des caractères alphanumériques ainsi que les caractères « _ », « - », « / » et « . ».
Le nom de la cible de la bibliothèque partagée doit être de la forme « libxxx.la »
Le nom de la cible de la bibliothèque statique doit être de la forme « libxxx.a »
Sélection du programme
Paramètres :
Exécuter dans un terminal
Sélection du programme à lancer :
Exécuter plusieurs commandes en même temps :
Poursuivre malgré les erreurs
Traduire les messages
Mettre en surbrillance les avertissements et les erreurs de construction dans l'éditeur
Construire
Installer en tant que root :
Installer
Configurer le projet
Régénérer le projet
Configuration :
Options de configuration :
Sélection d'un répertoire de construction
Répertoire de construction :
sudo
su -c
Par défaut
Débogage
Profilage
Optimisé
Aucun exécutable dans ce projet.
Programme
Aucun fichier ou projet actuellement ouvert.
Le programme « %s » n'est pas un fichier local
Le programme « %s » n'existe pas
Le programme « %s » ne possède pas les permissions d'exécution
Aucun exécutable pour ce fichier.
L'exécutable « %s » n'est pas à jour.
make(\\[\\d+\\])?:\\s+entrant\\s+dans\\s+le\\s+répertoire\\s+«\\s+(.+)\\s+»
make(\\[\\d+\\])?:\\s+entrant\\s+dans\\s+le\\s+répertoire\\s+«\\s+(.+)\\s+»
make(\\[\\d+\\])?:\\s+quittant\\s+le\\s+répertoire\\s+«\\s+(.+)\\s+»
make(\\[\\d+\\])?:\\s+quittant\\s+le\\s+répertoire\\s+«\\s+(.+)\\s+»
Entrant : %s
Quittant : %s
attention :
avertissement :
erreur:
erreur :
Commande terminée avec l'état %d
Commande annulée par l'utilisateur
Commande interrompue par l'utilisateur
Commande terminée avec le signal %d
Commande terminée pour une raison inconnue
Temps total : %lu secondes
Terminé sur un échec
Terminé avec succès
Construction n°%d : %s
Avant d'utiliser cette nouvelle configuration, celle par défaut doit être effacée. Voulez-vous réellement faire cela ?
Impossible de compiler « %s » : aucune règle de compilation n'est définie pour ce type de fichier.
Impossible de configurer le projet : script de configuration manquant dans %s.
_Construire
_Construire le projet
Construit l'ensemble du projet
_Installer le projet
Installe l'ensemble du projet
_Nettoyer le projet
Nettoie l'ensemble du projet
C_onfigurer le projet…
Configure le projet
Construire l'archive _tarball
Construit l'archive tarball de distribution du projet
_Construire le module
Construit le module associé au fichier actuel
_Installer le module
Installe le module associé au fichier actuel
_Nettoyer le module
Nettoie le module associé au fichier actuel
_Compiler le fichier
Compile le fichier actuel de l'éditeur
Sélectionner la configuration
Sélectionne la configuration actuelle
Enlever la configuration
Nettoie le projet (« distclean ») et enlève le répertoire de configuration si possible
_Compiler
Compile le fichier
Construit le module
_Installer
Installe le module
_Nettoyer
Nettoie le module
_Annuler la commande
Annule la commande de construction
Con_struire (%s)
_Installer (%s)
_Nettoyer (%s)
Co_mpiler (%s)
Co_mpiler
Commandes de construction
Commandes contextuelles de construction
Construire les « autotools »
Erreur lors du paramétrage de l'environnement de construction :
 %s
Commande abandonnée
Licence publique générale (GPL)
Licence publique générale amoindrie (LGPL)
Aucune licence
Générateur de classe
Nom de la classe :
Classe parente :
Héritage de la classe parente :
Options de la classe :
En-têtes des sources/des en-têtes :
Inclure la déclaration et l'implémentation (« inline »)
Auteur/Date/Heure
Propriétés générales de la classe
Éléments de la classe
Classe C++ générique
Préfixe et type GObject :
Auteur/Date-heure
Préfixe des fonctions de classe :
Fonctions/variables membres
Propriétés
Signaux
Classe GObject 
Méthodes de la classe
Constantes/variables
Classe Python
est une sous-classe
Arguments de l'initialisateur :
Méthodes
Variables
Importe
Classe JavaScript
Objet GLib.Object
Portée de la classe :
Classe Vala
Courriel de l'auteur :
Nom de l'auteur :
Licence :
Fichier d'en-tête :
Fichier source :
Ajouter au projet
Ajouter au dépôt
Créer
Le fichier source ou d'en-tête n'a pas été créé
Modèle autogen utilisé pour le fichier d'en-tête
Modèle autogen utilisé pour le fichier d'implémentation
Fichier dans lequel le modèle traité sera écrit
L'écriture du fichier de définition autogen a échoué
Impossible de trouver autogen version 5. Veuillez installer le paquet. Vous pouvez le télécharger sur le site officiel http://autogen.sourceforge.net.
L'exécution d'autogen a échoué : %s
Déduire à partir du type
Portée
Implémentation
Type
Nom
Paramètres
Pseudo
Blurb
GType
ParamSpec
Drapeaux
Convertisseur
Valeur
Module
Automatique
Getter
Setter
Description XML de l'interface utilisateur
Diff standard
Diff de style « patch »
Local
Externe (rsh)
Serveur de mot de passe (pserver)
Préférences CVS
Chemin vers la commande « cvs »
Niveau de compression (de 0 = aucun à 10 = maximum) :
Ignorer les fichiers .cvsrc (recommandé)
Options CVS
CVS : ajout de fichiers/répertoires
Choisissez les fichiers ou répertoires à ajouter :
Parcourir…
Le fichier est binaire
CVS : suppression de fichiers/répertoires
Choisissez les fichiers ou répertoires à supprimer :

CVS : soumission de fichiers/répertoires (commit)
Choisissez les fichiers ou répertoires pour le commit :
L'ensemble du projet
Message du journal :
Révision :
Ne pas agir de manière récursive
Options :
CVS : mise à jour de fichiers/répertoires
Choisissez les fichiers ou répertoires à mettre à jour :
Supprimer les répertoires vides
Créer de nouveaux répertoires
Réinitialiser les étiquettes collantes (sticky tags)
Utiliser la révision/étiquette :
CVS : état
CVS : état des fichiers/répertoires
Choisissez les fichiers ou répertoires dont vous souhaitez obtenir l'état :
Mode bavard
CVS : comparaison de fichiers/répertoires
Choisissez les fichiers ou répertoires à comparer :
Utiliser le format unifié au lieu du format contextuel
Utiliser la révision :
CVS : journal des fichiers/répertoires
Choisissez les fichiers ou répertoires dont vous souhaitez obtenir le journal :
Options
CVS : importation
Répertoire racine du projet :
Nom du module :
CVSROOT :
Étiquette du distributeur :
Étiquette de version :
Détails du module :
Mot de passe :
Nom d'utilisateur :
Dépôt :
Veuillez saisir un nom de fichier.
Veuillez remplir le champ : « %s »
Veuillez patienter jusqu'à la fin de la commande CVS.
Impossible de supprimer le fichier
Voulez-vous vraiment transmettre un message de journal vide ?
CVSROOT
Fournisseur
Version
Souhaitez-vous vraiment qu'il n'y ait pas de message dans le journal ?
La commande CVS a échoué. Voir ci-dessus pour les détails.
Veuillez patienter jusqu'à la fin de la commande CVS.
CVS
_CVS
_Ajouter
Ajoute un nouveau fichier/répertoire à l'arborescence CVS
_Supprimer
Supprime un fichier/répertoire à l'arborescence CVS
_Commit
Soumet (« commit ») les modifications dans l'arborescence CVS
_Mettre à jour
Synchronise la copie locale avec l'arborescence CVS
_Comparer
Affiche les différences entre la copie locale et l'arborescence
_Afficher l'état
Affiche l'état d'un fichier ou d'un répertoire
_Afficher le journal
Affiche le journal d'un fichier ou d'un répertoire
_Importer une arborescence
Importe une nouvelle arborescence de sources dans le CVS
Opérations CVS
Opérations contextuelles de CVS
Activer l'analyseur de code CLang
Le projet a besoin d'être reconfiguré après activation de cette option. Lancez Construire -> Configurer.
analyseur ccc :
analyseur c++ :
Chemins CLang
Impossible de trouver l'analyseur clang, veuillez vérifier qu'il est installé et que les chemins sont configurés correctement dans les préférences
Analyseur CLang
Attacher au processus
_Processus auquel s'attacher :
_Masquer les chemins
Masquer les para_mètres du processus
Afficher l'_arborescence des processus
_Attacher
Points d'arrêt
_Tout activer
_Tout désactiver
_Tout supprimer
Ajouter à l'inspecteur
Mise à jour _automatique
_Nom :
Changer l'élément de l'inspecteur
_Valeur :
Inspecter/Évaluer
Propriétés du point d'arrêt
Emplacement
Nbre de _passages :
_Condition :
_Emplacement :
Mémoire
Saisissez une adresse hexadécimale ou choisissez-en une parmi les données
Inspecter
Registres CPU
Bibliothèques partagées
Signaux du noyau
Définir la propriété du signal
Signal :
SIGINT
Description :
Interruption du programme
Oui
Transmet :
Affiche :
Arrête :
Démarrer le débogueur
Déboguer :
Commande de débogueur
Commande de débogueur :
Répertoires des sources
Sélectionnez un répertoire
Se connecter à la cible distante
Connexion TCP/IP
Adresse :
Port :
Connexion en ligne série
Désactiver
Débogage distant

Ne plus afficher à nouveau
Voulez-vous vraiment supprimer tous les points d'arrêts ?
_Points d'arrêt
Basculer le point d'arrêt
Basculer le point d'arrêt à la position actuelle
Ajouter un point d'arrêt…
Ajoute un point d'arrêt
Enlever le point d'arrêt
Enlève un point d'arrêt
Modifier le point d'arrêt
Modifie les propriétés du point d'arrêt
Activer le point d'arrêt
Active un point d'arrêt
Désactiver tous les points d'arrêt
Désactive tous les points d'arrêt
_Enlever tous les points d'arrêt
Enlève tous les points d'arrêt
Aller au point d'arrêt
Va jusqu'au point d'arrêt
Désactiver un point d'arrêt
Désactive un point d'arrêt
Activé
Adresse
Condition
Nombre de passages
État
Opérations de point d'arrêt
_Aller à l'adresse
Variable
Désassemblage
Informations
Lignes
Locales
Journal de débogage
Déboguer
Démarré
Chargé
_Suspendre le programme
Suspend l'exécution du programme
En cours d'exécution…
Exécuter/_Continuer
Continue l'exécution du programme
Arrêté
Déchargé
Le programme de débogage s'est terminé avec le code d'erreur %d : %s
Le programme a reçu le signal : %s
_Déboguer
_Démarrer le débogueur
_Déboguer le programme
Démarre le débogueur et charge le programme
_Déboguer le processus…
Démarre le débogueur et s'attache à un programme en cours d'exécution
Déboguer une cible dis_tante…
Se connecte à une cible de débogage distante
Arrêter le débogueur
Dit « au revoir » au débogueur
Ajouter des chemins de sources…
Ajoute des chemins supplémentaires vers les sources
Commande de débogueur…
Commande personnalisée du débogueur
_Informations
Informations sur les fichiers _cibles
Affiche des informations sur les fichiers en cours de débogage
Informations sur le _programme
Affiche des informations sur l'état d'exécution du programme
Informations sur la « structure utilisateur » du _noyau
Affiche le contenu de la « structure utilisateur » du noyau pour le fils actuel
Bibliothèques partagées
Affiche le mappage des bibliothèques partagées
Affiche les signaux du noyau
_Continuer/suspendre
Continue ou suspend l'exécution du programme
Pas en a_vant
Avance d'un pas en entrant dans la fonction
Avancer en _sautant
Avance sans entrer dans la fonction
Avancer pour s_ortir
Sortir de la fonction actuelle
_Exécuter jusqu'au curseur
Exécute jusqu'au curseur
E_xécuter à partir du curseur
Exécute à partir du curseur
Informations sur les variables _globales
Affiche toutes les variables globales et statiques du programme
Informations sur le cadre _actuel
Affiche des informations au sujet du cadre actuel d'exécution
Informations sur les _paramètres de la fonction
Affiche les paramètres de la fonction du cadre actuel
Opérations du débogueur
Impossible de trouver un greffon de débogage pour le fichier de type MIME %s
Registre
Registres
Mettre à jour
Objet partagé
De
À
Symboles lus
Opérations sur les bibliothèques partagées
Signal
Arrête
Affiche
Transmet
Description
Envoyer au processus
Signaux du noyaux
Opérations sur les signaux
Afficher les numéros de ligne
Indique s'il faut afficher des numéros de ligne
Afficher les marqueurs de lignes
Indique s'il faut afficher les pictogrammes des marqueurs de lignes
Définir le cadre actuel
Afficher le code source
Obtenir la trace de la pile
Actif
Cadre
Fichier
Ligne
Fonction
Pile
Opérations de cadre de pile
PID
Utilisateur
Temps
Commande
Impossible d'exécuter : %s.
Impossible d'ouvrir le fichier : %s
Impossible d'ouvrir « %s ». Le débogueur ne peut démarrer.
Impossible de détecter le type MIME de « %s ». Le débogueur ne peut démarrer.
Chemin
Le débogueur est en cours d'exécution.
Voulez-vous vraiment l'arrêter ?
Définir le thread actuel
ID
Thread
Opérations du thread
Ins_pecter/Évaluer…
Inspecte ou évalue une expression ou une variable
Ajouter à l'inspecteur…
Enlever de l'inspecteur
Mettre à jour l'inspecteur
Modifier la valeur
Tout mettre à jour
Tout supprimer
Mise à jour automatique
Opérations de l'inspecteur
Variables inspectées
Rechercher dans l'aide :
A_ller à
Références des _API
Consulter les pages d'API
Aide _contextuelle
Chercher de l'aide sur le mot actuel dans l'éditeur
_Rechercher dans l'aide
Cherche un terme dans l'aide
Opérations d'aide
Navigateur d'API
Sommaire
Rechercher
API
Voulez-vous vraiment recharger « %s » ?
Les modifications non enregistrées seront perdues.
_Recharger
Ajoute un signet
Supprime le signet
Signets
Renommer
Supprimer
Fermer le fichier
Chemin :
Ouvrir un fichier
Enregistrer le fichier sous
Le fichier « %s » existe déjà.
Voulez-vous le remplacer par celui que vous enregistrez ?
_Remplacer
[lecture seule]
Haut
Bas
Gauche
Droite
Enregistrer automatiquement les fichiers
Intervalle d'enregistrement des fichiers en minutes
Intervalle d'enregistrement de la session en minutes
Enregistrement automatique
Trié par ordre d'ouverture
Trié par ordre d'utilisation
Trié par ordre alphabétique
Ne pas afficher les onglets
Position :
Onglets de l'éditeur
_Enregistrer
Enregistre le fichier actuel
Enregistrer _sous…
Enregistre le fichier actuel sous un nom différent
_Tout enregistrer
Enregistre tous les fichiers ouverts sauf les nouveaux
_Fermer le fichier
Ferme le fichier actuel
Tout fermer
Ferme tous les fichiers
Fermer les autres
Ferme les autres documents
_Recharger le fichier
Recharge le fichier actuel
_Fichiers récents
_Imprimer…
Imprime le document actuel
_Aperçu avant impression
Aperçu du document actuel dans le format d'impression
_Transformer
Mettre la sélection en maj_uscules
Met le texte sélectionné en majuscules
Mettre la sélection en minuscules
Met la sélection en minuscules
Convertir les EOL en CR/LF
Convertit les caractères de fin de ligne au format DOS (CR/LF)
Convertir les EOL en LF
Convertit les caractères de fin de ligne au format UNIX (LF)
Convertir les EOL en CR
Convertit les caractères de fin de ligne au format Mac OS (CR)
Convertir les EOL en EOL majoritaires
Convertit les caractères de fin de ligne au format le plus utilisé dans le fichier
_Sélectionner
_Tout sélectionner
Sélectionne tout le texte dans l'éditeur
Sélectionner le bloc de _code
Sélectionne le bloc de code actuel
Com_menter
Commenter/Décommenter par _bloc
Met en commentaire de type bloc le texte sélectionné
Commenter/Décommenter par b_oîte
Met en commentaire de type boîte le texte sélectionné
_Commenter/Décommenter par flux
Met en commentaire de type flux le texte sélectionné
_Numéro de ligne…
Va à une certaine ligne du fichier
Accolade _correspondante
Va à l'accolade correspondante
_Début de bloc
Va au début du bloc actuel
_Fin du bloc
Va à la fin du bloc actuel
_Historique précédent
Va à l'historique précédent
Historique s_uivant
Va à l'historique suivant
_Rechercher
_Recherche rapide
Recherche rapide incorporée dans l'éditeur
Rechercher le _suivant
Recherche l'occurrence suivante.
R_echercher et remplacer…
Recherche et remplace
Rechercher le _précédent
Répète la commande de recherche précédente
Effacer la mise en surbrillance
Effacer tous les textes mis en surbrillance
Sensible à la casse
Être sensible à la casse dans les résultats de recherche.
Tout mettre en surbrillance
Mettre en surbrillance toutes les occurrences
Expression régulière
Recherche en utilisant des expressions régulières
É_dition
Édit_eur
_Ajouter une vue éditeur
Ajoute une vue supplémentaire au document actuel
_Supprimer une vue éditeur
Supprime la vue actuelle du document
_Annuler
Annule la dernière action
_Rétablir
Rétablit la dernière action annulée
Co_uper
Coupe le texte sélectionné et le place dans le presse-papiers
_Copier
Copie le texte sélectionné dans le presse-papiers
C_oller
Colle le contenu du presse-papiers à la position actuelle
_Supprimer
Supprime le texte sélectionné de l'éditeur
Complé_ter automatiquement
Complétion automatique du mot actuel
Numéros de _ligne en marge
Affiche ou non les numéros de ligne dans la marge
_Marqueurs en marge
Affiche ou non la marge des marqueurs
Replis de _code en marge
Affiche ou non les replis de code dans la marge
Guides d'_indentation
Affiche ou non les guides d'indentation
_Espace blanc
Affiche ou non les espaces blancs
Caractères de _fin de ligne
Affiche ou non les caractères de fin de ligne
_Césure des lignes
Active ou non la césure automatique des lignes
Zoom avant
Zoom avant : augmente la taille de la police
Zoom arrière
Zoom arrière : diminue la taille de la police
_Coloration syntaxique
_Fermer tous les replis
Ferme tous les replis de code dans l'éditeur
_Ouvrir tous les replis
Ouvre tous les replis de code dans l'éditeur
_Basculer le repli actuel
Affiche ou non le repli de code actuel dans l'éditeur
_Documents
Document précédent
Bascule au document précédent
Document suivant
Bascule au document suivant
Si_gnet
_Basculer le signet
Active ou désactive le signet positionné sur la ligne actuelle
Signet _précédent
Va au signet précédent dans le fichier
Signet _suivant
Va au signet suivant dans le fichier
_Effacer tous les signets
Efface les signets
Opérations sur les fichiers de l'éditeur
Opérations d'impression de l'éditeur
Transformation de texte de l'éditeur
Sélection de texte de l'éditeurActionGroupEditorInsert", N_("Editor text insertions
Commentaires de code de l'éditeur
Navigation de l'éditeur
Opérations d'édition de l'éditeur
Opérations de zoom de l'éditeur
Styles de coloration syntaxique de l'éditeur
Mise en forme du texte de l'éditeur
Recherche simple
Documents
Paramètres d'affichage de l'éditeur
Basculer les options de recherche
Recharger
Aller à
ECR
INS
Zoom
Col.
Mode
L'enregistrement automatique a échoué pour %s
Enregistrement automatique terminé
La recherche de « %s » a atteint la fin et a repris au début.
La recherche de « %s » a atteint la fin et a repris au début mais aucune nouvelle occurrence n'a été trouvée.
La recherche de « %s » a atteint la fin et a repris au début.
La recherche de « %s » a atteint la fin et a repris au début mais aucune nouvelle occurrence n'a été trouvée.
La recherche de « %s » a atteint le début et a repris à la fin.
La recherche de « %s » a atteint le début et a repris à la fin mais aucune nouvelle occurrence n'a été trouvée.
Remplacer
Tout remplacer
Aucun élément trouvé
Aucune ressource récemment utilisée trouvée avec l'URI « %s »
Cette fonction n'est pas implémentée pour les composants graphiques de classe « %s »
Ouverture de %s
Élément inconnurecent menu label
_%d. %srecent menu label
%d. %s
Impossible d'ouvrir « %s ».

%s

Ouvrir avec :
Gestionnaire de documents
Tous les fichiers
Projets Anjuta
Fichiers source C/C++
Fichiers source C#
Fichiers source Java
Fichiers source Pascal
Fichiers source PHP
Fichiers source Perl
Fichiers source Python
Fichiers HTML
Scripts shell
Makefiles
Fichiers source Lua
Fichiers diff
L'activation du greffon a échoué : %s
_Nouveau
Nouveau fichier vide
_Ouvrir…
_Ouvrir
Ouvrir _avec
Ouvrir avec
Chargeur de fichier
Nouveau
Nouveau fichier, projet et composants de projet.
Ouvrir
Ouvrir un document _récent
Ouvre un fichier récent
Ouvre des fichiers récents
Ouvre un fichier
Fichier introuvable
Choisissez un greffon pour ouvrir

Répertoire racine si aucun projet n'est ouvert :
Choisissez le répertoire à afficher si aucun projet n'est ouvert
Global
Ne pas afficher les fichiers binaires (.o, .la, etc.)
Ne pas afficher les fichiers cachés
Ne pas afficher les fichiers de sauvegarde
Ne pas afficher les fichiers non versionnés
Filtre
Chargement...
Nom de fichier
URI de base
URI de l'emplacement le plus affiché
_Renommer
Renomme le fichier ou le répertoire
Actions contextuelles du gestionnaire de fichiers
Fichiers
Gestionnaire de fichiers
Nouveau fichier
Informations du fichier
Saisissez le nom du fichier.
L'extension sera ajoutée en fonction du type.
Nom :
Type :
Ajouter l'information de licence
Créer le fichier en-tête correspondant
Utiliser un modèle pour le fichier d'en-tête
Ajouter au projet
Ajouter au dépôt
Fichier source C
Fichier d'en-tête C/C++
Fichier source C++
Fichier source C#
Fichier source Java
Fichier source Perl
Fichier source Python
Fichier de script shell
Fichier source Vala
Autres
Licence publique BSD
Impossible de construire l'interface de « Nouveau fichier »
Nom manquant
Groupe
Source
Le projet n'autorise pas la définition de propriétés
Bibliothèque partagée
Bibliothèque statique
Module Python
Module Java
Module Lisp
Fichiers d'en-tête
Documentation Man
Documentation Info
Données diverses
Script
Paquet
Impossible d'analyser le fichier du projet
Nom de projet, il peut contenir des espaces, par exemple « Autoconf GNU »
Version :
Version du projet, il s'agit habituellement de quelques nombres séparés par des points, par exemple « 1.0.0 »
URL de rapport d'anomalie :
Une adresse électronique ou un lien vers une page Web permettant à l'utilisateur de signaler une anomalie. C'est optionnel.
Nom du paquet :
Nom du paquet, il ne peut contenir que des caractères alphanumériques et le caractère soulignement. Il est fabriqué à partir du nom du projet s'il n'est pas fourni.
URL :
Un lien vers la page Web du projet si fourni.
Drapeaux de l'éditeur de liens :
Drapeaux supplémentaires de l'éditeur de liens communs à toutes les cibles de ce groupe.
Drapeaux du préprocesseur C :
Drapeaux supplémentaires du préprocesseur C communs à toutes les cibles de ce groupe.
Drapeaux du compilateur C :
Drapeaux supplémentaires du compilateur C communs à toutes les cibles de ce groupe.
Drapeaux du compilateur C++ :
Drapeaux supplémentaires du compilateur C++ communs à toutes les cibles de ce groupe.
Drapeaux du compilateur Java :
Drapeaux supplémentaires du compilateur Java communs à toutes les cibles de ce groupe.
Drapeaux du compilateur Vala :
Drapeaux supplémentaires du compilateur Vala communs à toutes les cibles de ce groupe.
Drapeaux du compilateur Fortran :
Drapeaux supplémentaires du compilateur Fortran communs à toutes les cibles de ce groupe.
Drapeaux du compilateur Objective C :
Drapeaux supplémentaires du compilateur Objective C communs à toutes les cibles de ce groupe.
Drapeaux Lex/Flex :
Drapeaux supplémentaires du générateur d'analyse lexicale Lex ou Flex communs à toutes les cibles de ce groupe.
Drapeaux Yacc/Bison :
Drapeaux supplémentaires du générateur d'analyse syntaxique Yacc ou Bison communs à toutes les cibles de ce groupe.
Répertoires d'installation :
Liste des répertoires d'installation personnalisés utilisés par les cibles de ce groupe.
Ne pas installer :
Construire mais ne pas installer la cible.
Répertoire d'installation :
Cela doit être un répertoire standard ou personnalisé défini dans les propriétés du groupe.
Drapeaux supplémentaires de l'éditeur de liens pour cette cible.
Bibliothèques supplémentaires :
Bibliothèques supplémentaires pour cette cible.
Objets supplémentaires :
Fichiers objets supplémentaires pour cette cible.
Drapeaux supplémentaires du préprocesseur C pour cette cible.
Drapeaux supplémentaires du compilateur C pour cette cible.
Drapeaux supplémentaires du compilateur C++ pour cette cible.
Drapeaux supplémentaires du compilateur Java pour cette cible.
Drapeaux supplémentaires du compilateur Vala pour cette cible.
Drapeaux supplémentaires du compilateur Fortran pour cette cible.
Drapeaux supplémentaires du compilateur Objective C pour cette cible.
Drapeaux supplémentaires du générateur d'analyse lexicale Lex ou Flex pour cette cible.
Drapeaux supplémentaires du générateur d'analyse syntaxique Yacc ou Bison pour cette cible.
Dépendances supplémentaires :
Dépendances supplémentaires pour cette cible.
Inclure dans la distribution :
Inclut cette cible dans le paquet distribué.
Construction seulement pour contrôler :
Construire cette cible uniquement lors du lancement des tests automatiques.
Ne pas utiliser le préfixe :
Ne pas renommer la cible avec un préfixe facultatif, option utilisée pour éviter l'écrasement de programme système.
Conserver le chemin de la cible :
Conserver un chemin de cible relatif pour l'installation. Par exemple, si vous avez un programme « sousrep/app » installé dans le répertoire « bin », il sera installé dans « bin/sousrep/app » et pas dans « bin/app ».
Bibliothèques :
Section du manuel :
Section où sont installées les pages man. Les noms de section valides sont les nombres « 0 » à « 9 » et les lettres « l » et « n ».
Reformateurs structurels disponibles
Chargement de l'exécutable : %s
Chargement de l'image mémoire : %s
Impossible de trouver : %s.
Impossible d'initialiser le débogueur.
Assurez-vous d'avoir correctement installé Anjuta.
Préparation de la session de débogage…
Chargement de l'exécutable :
Aucun fichier exécutable indiqué.
Ouvrez un exécutable ou attachez un processus pour le déboguer.
Une erreur est survenue lors du lancement du débogueur.
Assurez-vous que « gdb » est installé sur votre système.
Programme terminé normalement
Le programme s'est terminé avec le code d'erreur %s
Point d'arrêt %s atteint
Fonction exécutée
Pas exécuté
Position atteinte
Le débogueur est associé au programme.
Voulez-vous vraiment l'arrêter ?No such file or directory
Impossible de se connecter à la cible distante, %s
Voulez-vous essayer à nouveau ?
Débogueur connecté
Programme attaché
Attachement au processus : %d…
Un processus s'exécute déjà.
Voulez-vous le terminer pour attacher le nouveau processus ?
Anjuta est incapable de s'attacher à lui-même.
Programme terminé
Programme détaché
Détachement du processus…
Interruption du processus
plus d'enfants
Envoi du signal %s au processus : %d
Une erreur est survenue lors de l'envoi du signal au processus.
Impossible de créer le fichier FIFO nommé %s. Le programme sera lancé sans terminal.
Impossible de lancer un terminal pour le débogage.
La fonction d'enregistrement n'a pas été trouvée automatiquement dans les fichiers de reformateur structurel suivants :
%s
Vous devez compléter vous-même les colonnes de la fonction d'enregistrement avant d'activer les colonnes. La plupart du temps, le nom de la fonction d'enregistrement contient le mot « register ».
Sélectionner un fichier de reformateur structurel
ActiverRegister Function
Fonction d'enregistrement
Débogueur Gdb
Ajouter des fichiers :
Forcer
Nom distant :
Récupérer (fetch) les branches distantes après création
Fichiers de boîte aux lettres à appliquer :
Ajouter une ligne « signed off by » (signé par)
Branches
Déposer ou saisir une révision ici
Commit à picorer (cherry pick) :
Ne pas soumettre
Afficher la révision de la source dans le message du journal
Ajouter une ligne « signed off by » (signé par)
Message du journal :
Modifier le commit précédent
Ce commit conclut une fusion échouée (utiliser -i)
Utiliser des informations personnalisées sur l'auteur :
Adresse électronique :
Nom de la branche :
Tête du dépôt (head) ; déposez ou saisissez une révision différente ici
Révision
Extraire la branche après sa création (checkout)
Nom d'étiquette :
Signer cette étiquette
Annoter cette étiquette :
Les branches doivent être complètement fusionnées
Projet global : déposez un fichier ici ou saisissez un chemin pour afficher le journal d'un fichier ou d'un dossier
Projet global : déposez un fichier ici pour afficher le journal d'un fichier ou d'un dossier
Afficher le journal du fichier/dossier :
Branche :
Graphique
Journal résumé
Auteur
Date
page 1
page 2
Modifications :
Révision avec laquelle fusionner :
Squash
Utiliser un message de journal personnalisé :
Origine du dépôt ; déposez ou saisissez une révision différente ici
Générer des correctifs relativement à :
Dossier dans lequel créer des correctifs :
Dépôt à partir duquel tirer (pull) :
Rebaser
Ajouter les données récupérées (fetch)
Soumettre lors des fusions fast-forward
Ne pas suivre les étiquettes
Dépôt vers lequel pousser (push) :
Branches :
Étiquettes :
Pousser toutes les étiquettes
Pousser toutes les branches et toutes les étiquettes
Dépôts distants :
Enlever les fichiers :
Commit précédent ; déposez ou saisissez une révision différente ici
Mixed
Soft
Hard
Mode :
Déposer ou saisir une révision ici
Commit à annuler :
Message « stash » (facultatif) :
Mettre en réserve les modifications de l'index
Modifications mise en réserve :
État du dépôt :
Ajouter des fichiers
Saisissez un nom distant.
Saisissez un URL
Ajouter un distant
Appliquer les fichiers de boîte aux lettres
Aucune réserve sélectionnée.
Extraire les fichiers (checkout)
Saisissez un message de journal.
Saisissez le nom de l'auteur du commit
Saisissez l'adresse électronique de l'auteur du commit.
Commit
Saisissez une révision.
Cherry Pick
Modifications_non_commitees.diff
Commit %s.diff
Aucune révision sélectionnée
Réinitialiser (reset)
Saisissez un commit.
Annuler (revert)
Saisissez un nom de branche.
Saisissez un nom d'étiquette.
Créer l'étiquette
Aucun distant sélectionné.
Aucune étiquette sélectionnée.
Réserve %i.diff



Fusionner
Git
Erreur git
Avertissement git
Générer des séries de correctifs
Saisissez un URL.
Tirer (pull)
Pousser (push)
Aucun distant sélectionné
Enlever les fichiers
Distant
URL

Aucun distant sélectionné ; utilisation de l'origine par défaut.
Pour pousser (push) vers un distant différent, choisissez-en un dans la liste de distants ci-dessus.
Aucun fichier en conflit sélectionné.
Mettre en réserve les modifications non commitées
Modifications à commiter
Modifié mais non mis à jour
Aucun fichier présélectionné sélectionné.
Outils pour les branches
Créer une branche
Supprimer les branches sélectionnées
Basculer vers la branche sélectionnée
Fusionner une révision dans la branche actuelle
Outils pour les étiquettes
Créer une étiquette
Supprimer les étiquettes sélectionnées
Modifications
Soumettre les modifications (commit)
Diff des modifications non commitées
Affiche un diff des modifications non commitées dans un éditeur
Ajouter
Ajoute des fichiers à l'index
Supprime des fichiers du dépôt
Extraire (checkout)
Annuler les modifications dans les fichiers non présélectionnés
Dé-présélectionner (unstage)
Retirer les fichiers présélectionnés de l'index
Résoudre les conflits
Marque les fichiers en conflit sélectionnés comme résolus
Outils pour les dépôts distants
Ajouter un dépôt distant
Ajoute un dépôt distant
Supprimer le dépôt distant sélectionné
Supprime un dépôt distant
Publie (push) les modifications vers un dépôt distant
Tirer (pull) les modifications à partir d'un dépôt distant
Récupérer (fetch)
Récupère (fetch) les modifications d'un dépôt distant
Effectuer un « rebase » d'après le dépôt distant sélectionné
Démarrer une opération « rebase » relative au dépôt distant sélectionné
Poursuivre
Continue un « rebase » avec les conflits résolus
Passer
Passe la révision actuelle
Abandonner
Abandonne le « rebase » et remet le dépôt dans son état d'origine
Outils de réserve (stash)
Mettre en réserve (stash) les modifications non commitées
Enregistre les modifications non soumises sans les soumettre
Appliquer la réserve (stash) sélectionnée
Applique les modifications de la réserve dans l'arborescence de travail
Appliquer la réserve et restaurer l'index
Applique les modifications de la réserve dans l'arborescence de travail et dans l'index
Diff de la réserve sélectionnée
Affiche un diff de la réserve (stash) sélectionnée
Abandonner la réserve sélectionnée
Supprimer la réserve (stash) sélectionnée
Effacer toutes les réserves
Supprime toutes les réserves (stash) de ce dépôt
Outils de révision
Afficher le diff du commit
Affiche un diff de la révision sélectionnée
Cherry pick
Fusionne un commit individuel à partir d'une autre branche
Réinitialiser/annuler (revert)
Réinitialiser l'arborescence
Réinitialise l'arborescence à une révision précédente
Annule le commit (revert)
Annule un commit (revert)
Série de correctifs
Générer une série de correctifs
Fichiers de boîte aux lettres
Appliquer les fichiers de boîte aux lettres
Applique les correctifs des fichiers de boîte aux lettres
Continue à appliquer les correctifs après avoir résolu les conflits
Saute le correctif actuel de la série
Arrête d'appliquer la série de correctifs et remet l'arborescence dans son état d'origine
Branche
Tâches git
État
Journal
Étiquettes
Distants
Stash (réserve)
Sélectionner les composants graphiques dans l'espace de travail
Déplacer et redimensionner les composants graphiques dans l'espace de travail
Chargement de Glade…
Composants graphiques
Palette
Le fichier n'est pas local : %s
Impossible d'ouvrir %s
Impossible de créer un nouveau projet Glade.
Projet Glade « %s » enregistré
Nom de fichier Glade non valide
Soulignage simple
Soulignage vagues
Soulignage TT
Diagonale
Barrer
Style de l'indicateur des messages d'erreur :
Style des indicateurs des message d'avertissement :
Style de l'indicateur des messages normaux :
Indicateurs
Avertissements :
Erreurs :
Couleurs des messages
Fermer tous les onglets des messages
Icône
Messages
Erreur d'écriture « %s »
_Copier le message
Copie le message
Message _suivant
Message suivant
Message _précédent
Message précédent
_Enregistrer le message
Enregistre le message
Message suiv./préc.
Impossible d'analyser le fichier make
Sélectionnez un paquet
Sélectionnez un paquet à ajouter :
Ajouter un _module
Ajouter un _paquet
Paquets
Fichier ou répertoire à corriger
Fichier correctif
Correctifs
Sélectionnez le répertoire où le correctif doit être appliqué.
Correctif
Application du correctif sur %s en utilisant %s
Application du correctif…
Application du correctif…
Certaines tâches ne sont pas encore terminées : veuillez patienter jusqu'à ce qu'elles se terminent.
Le correctif a échoué.
Consultez les messages d'erreurs.
Examinez et supprimez les fichiers rejetés.
Correction effectuée
Essai à blanc
Fichier ou répertoire à corriger :
Fichier correctif :
Niveau de correctif :
_Outils
_Correctif…
Corriger des fichiers/répertoires
Un fichier nommé « %s » existe déjà. Voulez-vous le remplacer ?
Un fichier nommé « %s » ne peut pas être écrit : %s. Vérifiez que vous disposez des permissions en écriture sur le répertoire du projet.
Choisissez une base de projet pour ouvrir %s.
Ouvrir avec
Impossible de trouver un moteur de projet valide pour le répertoire indiqué (%s). Choisissez un répertoire différent, ou essayez de mettre à jour Anjuta à une version plus récente.
Impossible d'extraire l'URI indiquée « %s ». L'erreur produite est : « %s »
Nom du projet
Importer à partir d'un dossier
Emplacement :
Destination :
Importer à partir d'un système de gestion de versions
Options d'importation
Importer le projet
Importer
Nouveau répertoire
Nom du _répertoire :
Indiquez l'_emplacement pour la création du répertoire :
Nouvelle cible
Types de cible
_Type de cible :
_Nom de la cible :
Indiquez l'_emplacement pour la création de la cible :
Ajouter la source
Sélectionnez la _cible pour les nouveaux fichiers source :
_Sélectionner un fichier à ajouter…
Fichiers source :
Ajouter la bibliothèque
Sélectionnez la _cible pour la bibliothèque :
Nouvelle _bibliothèque…
Modules :
Nouvelle bibliothèque
Liste des paquets :
Nom du _module :
Parcourir les autres nœuds
Plus d'options :
Projet
Objet GbfProject
Aucun projet chargé
Actualisation de l'arborescence des symboles…
Impossible d'actualiser le projet : %s
Voulez-vous vraiment retirer le groupe suivant du projet ?
Voulez-vous vraiment retirer la cible suivante du projet ?
Voulez-vous vraiment retirer le fichier source suivant du projet ?
Voulez-vous vraiment retirer le paquet suivant du projet ?
Voulez-vous vraiment retirer le module suivant du projet ?
Voulez-vous vraiment retirer les éléments suivants du projet ?
Groupe : %s
Cible : %s
Source : %s
Raccourci : %s
Module : %s
Paquet : %s
Le groupe sera supprimé du système de fichiers.
Le groupe ne sera pas supprimé du système de fichiers.
Le fichier source sera supprimé du système de fichiers.
Le fichier source ne sera pas supprimé du système de fichiers.
Confirmer la suppression
La suppression de « %s » a échoué :
%s
Impossible d'obtenir l'info URI de %s : %s
_Projet
Nouveau _répertoire…
Ajoute un nouveau répertoire au projet
Nouvelle _cible…
Ajoute une nouvelle cible au projet
Ajouter un fichier _source…
Ajoute un fichier source à une cible
Ajouter une _bibliothèque…
Ajoute un module à une cible
Nouvelle _bibliothèque…
Ajoute un nouveau paquet au projet
_Propriétés
Propriétés du projet
_Fermer le projet
Ferme le projet
Nouveau _répertoire
Nouvelle _cible
Ajouter un fichier _source
Ajouter une _bibliothèque
Ajoute une bibliothèque à une cible
Nouvelle _bibliothèque
Ajoute une nouvelle bibliothèque au projet
A_jouter au projet
Propriétés des groupe/cible/source
_Retirer
Retire du projet
_Trier
Trie les raccourcis
Impossible d'analyser le projet (le projet est ouvert mais il n'y aura pas de vue du projet) %s : %s
Mise à jour de la vue du projet…
Chargement du projet : %s
Erreur lors de la fermeture du projet : %s
Actions du gestionnaire de projet
Actions contextuelles du gestionnaire de projet
Initialisation du projet…
Projet chargé
Sélectionner des sources…
Cette propriété n'est pas modifiable.
Propriétés du répertoire
Propriétés de la cible
Propriétés de la source
Propriétés du module
Propriétés du paquet
Propriétés inconnues
Impossible d'ajouter un groupe
Aucun groupe parent sélectionné
Impossible d'ajouter les fichiers source
Le nœud sélectionné ne peut pas contenir des fichiers source.
Impossible d'ajouter une cible
Aucun groupe sélectionné
Impossible d'ajouter les modules
Aucune cible n'a été sélectionnée
Nom de module manquant
Impossible d'ajouter les paquets
Erreur
Détails
Avertissement
Message
Confirmez les informations suivantes :
Type de projet : %s
Impossible de trouver un modèle de projet dans %s
Le champ « %s » est obligatoire. Veuillez le remplir.
Le champ « %s » ne peut contenir que des lettres, des chiffres et les caractères « #$:%%+,.=@^_`~ ». De plus, il ne peut commencer par un tiret. Veuillez le corriger.
Le champ « %s » ne peut contenir que des lettres, des chiffres, les caractères « #$:%%+,.=@^_`~ » et des séparateurs de répertoire. De plus, il ne peut commencer par un tiret. Veuillez le corriger.
Erreur inconnue.
Le répertoire « %s » n'est pas vide. La création d'un nouveau projet peut échouer si certains fichiers ne peuvent être écrits. Souhaitez-vous poursuivre ?
Le fichier « %s » existe déjà. Voulez-vous le remplacer ?
Entrée non valide
Entrée suspecte
Programmes manquants : %s.
Paquets manquants : %s.
Certains programmes importants ou paquets de développement nécessaires pour construire ce projet sont manquants. Assurez-vous qu'ils sont installés correctement avant de générer le projet.
Installer les paquets manquants
Les programmes manquants sont généralement inclus dans les paquets de votre distribution et peuvent être recherchés dans votre gestionnaire d'applications. De la même manière, les paquets de développement sont contenus dans des paquets spéciaux que votre distribution fournit pour permettre le développement de projets basés sur ceux-ci. Le nom des paquets se terminent généralement par le suffixe « -dev » ou « -devel » et ils peuvent être retrouvés en les cherchant dans votre gestionnaire d'applications.
Composants manquants
Impossible de construire l'interface de l'assistant de projet en lisant %s.
Le nouveau projet a été créé avec succès.
La création du nouveau projet a échoué.
Fichier %s ignoré : déjà existant
Création de %s… impossible de créer le répertoire
Création de %s (avec AutoGen)… %s
Création de %s… %s
Exécution en cours : %s
Impossible d'extraire le modèle de projet %s : %s
Assistant de nouveau projet
Sélection d'un répertoire
Sélection d'un fichier
Sélection d'un fichier image
Choisissez une icône
Choisissez un répertoire
Choisissez un fichier
Générique (minimal)
Un projet générique plat et minimaliste
Informations générales
Informations générales du projet
Nom du projet :
nom du projet
Auteur :
Adresse électronique :
Options du projet
Options de l'outil de construction de projet
Licence
Choisissez la licence du code
Licence « Berkeley Software Distribution » (BSD)
Aucune licence
Ajouter la prise en charge du C++ :
Ajoute la prise en charge du C++ au projet afin que les fichiers sources C++ puissent être compilés
Ajouter la prise en charge des bibliothèques partagées :
Ajoute la prise en charge de la compilation des bibliothèques partagées au projet
Configuration des paquets externes :
Utiliser pkg-config pour ajouter la prise en charge de bibliothèques issues d'autres paquets
Configuration des paquets externes
Paquets requis :
Vérifie les paquets requis par votre projet
Générique
Un projet générique
Ajouter l'internationalisation :
Ajoute la prise en charge de l'internationalisation au projet afin qu'il puisse être traduit dans différentes langues
C++ générique
Un projet générique C++
Projet Django
Projet Web Python utilisant l'architecture Web Django
Informations sur le projet Django
GTK+ (simple)
Projet GTK+ simple
Ajouter le système « gtk-doc » :
gtk-doc est utilisé pour compiler la documentation des API des classes basées sur GObject
Utiliser GtkBuilder pour l'interface utilisateur :
Utiliser GtkBuilder pour créer l'interface utilisateur de manière graphique et la charger à partir de fichiers xml à l'exécution
Nécessite le paquet :
Renseignez un nom de paquet nécessaire à votre projet. Vous devez aussi préciser la version requise. Par exemple, « libgnomeui-2.0 » ou bien « libgnomeui-2.0 >= 2.2.0 »
Greffon Anjuta
Projet de greffon Anjuta qui utilise l'architecture libanjuta
Le nom du projet ne doit pas contenir d'espaces car il sera utilisé comme nom de cible pour la construction du projet (les exécutables, les bibliothèques, etc.)
Titre du greffon :
Afficher le titre du greffon
Description du greffon :
Afficher la description du greffon
Nom de la classe du greffon :
Nom de la classe du greffon
Dépendances du greffon :
Tous les greffons dont dépend ce greffon, séparés par une virgule. Chaque greffon peut être soit un nom d'interface primaire, soit l'emplacement du greffon (bibliothèque:classe)
Fichier icône :
Fichier icône utilisé pour le greffon
Créer un fichier d'interface GtkBuilder
Créer un fichier d'interface GtkBuilder modèle
Le greffon possède des menus et/ou des barres d'outils
Indique si le greffon a des menus ou des barres d'outils
Valeurs à observer
Valeurs du « shell » à observer
Nom de la valeur :
Nom de la variable à observer
Implémente les interfaces du greffon
Interfaces du greffon à implémenter
Interface :
Interface implémentée par le greffon
GTKmm (simple)
Un projet GTKmm minimal
wxWidgets
Un projet générique wxWidgets
Xlib
Un projet générique Xlib
Dock Xlib
Un applet ancrable générique Xlib
Java générique compilé avec gcj
Un projet générique Java compilé nativement en utilisant le compilateur Java GNU (gcj)
Classe principale :
GCJ a besoin de connaître la classe contenant la fonction main()
Java générique (automake)
Un projet générique Java utilisant la gestion de projet par automake
Classe principale
JavaScript générique
Python générique (automake)
Un projet générique Python utilisant la gestion de projet par automake
PyGTK (automake)
Projet PyGTK utilisant automake
Projet Makefile
Projet basé sur Makefile
Répertoire du projet, fichier de sortie, etc.
Nom du projet :
Répertoire du projet :
SDL
Un exemple de projet SDL
Nécessite la version SDL :
Version minimale nécessaire de SDL
Nécessite SDL_image :
Nécessite la bibliothèque SDL_image
Nécessite SDL_gfx :
Nécessite la bibliothèque SDL_gfx
Nécessite SDL_ttf :
Nécessite la bibliothèque SDL_ttf
Nécessite SDL_mixer :
Nécessite la bibliothèque SDL_mixer
Nécessite SDL_net :
Nécessite la bibliothèque SDL_net
Bibliothèque
Un projet de bibliothèque partagée ou statique
Compiler la bibliothèque comme
Choisissez le type de bibliothèque à compiler
Bibliothèque partagée et statique
Seulement partagée
Seulement statique
GTK+ (application)
Application Gtk+ à fonctionnalités complètes avec gestion de fichiers
Paramètres du programme
Exécution dans un terminal
Programme :
Répertoire de travail :
Choisissez un répertoire de travail
Variables d'environnement :
Le répertoire « %s » du programme n'est pas local
Charger une cible à exécuter
Le fichier %s est manquant
Le programme est en cours d'exécution.
Voulez-vous le redémarrer ?
E_xécuter
Exécuter
Exécute le programme sans débogueur
Arrêter le programme
Tuer le programme
Paramètres du programme…
Définit le programme actuel, ses paramètres, etc.
Opérations d'exécution
Commande utilisée pour lancer un terminal
Extraits de code
Inser_tion par déclencheur
Insère un extrait de code en utilisant la touche de déclenchement
Insérer par _auto-complétion
Insère un extrait de code en utilisant l'auto-complétion
_Importer des extraits de code…
Importe des extraits de code vers la base de données
_Exporter des extraits de code…
Exporte des extraits de code à partir de la base de données
Actions du gestionnaire d'extraits de code
Commande ?
Texte de la variable
Valeur instantanée
Extraits de code
Déclencheur
Langages
Ajouter un extrait de code…
Ajouter un groupe d'extraits de code…
Valeur par défaut




Nom de l'extrait de code :
Sélectionnez le nom de l'extrait de code. 
Le rôle du nom est purement informatif.

Groupe d'extraits de code :
Sélectionnez le groupe d'extraits de code auquel cet extrait de code appartient.

Touche de déclenchement :
La touche de déclenchement est utilisée pour l'insertion rapide de l'extrait de code. Saisissez la touche de déclenchement dans l'éditeur, suivi par le raccourci clavier d'« insertion rapide » pour insérer l'extrait de code.
Langages :
Sélectionnez le langage pour lequel vous voulez utiliser cet extrait de code.
Mots-clés :
Les mots-clés sont utilisés pour une meilleure recherche d'extrait de code. Ils doivent être significatifs du contenu de l'extrait de code. Saisissez-les en les séparant d'un seul espace.
Propriétés de l'extrait de code
Aperçu
Contenu de l'extrait de code
Insérer
Variables de l'extrait de code
Fermer
Variables d'Anjuta
Importation d'extraits de code
Exportation d'extraits de code
Le fichier « %s » sur le disque est plus récent que le tampon actuel.
Voulez-vous le recharger ?
Le fichier « %s » a été supprimé sur le disque.
Voulez-vous le fermer ?
Impossible d'ouvrir %s : %s
Le fichier « %s » est en lecture seule ! Désirez-vous l'éditer quand même ?
Impossible d'enregistrer %s : %s
Impossible d'enregistrer le fichier car le nom de celui-ci n'a pas été renseigné
Nouveau fichier %d
Préparation des pages pour l'impression
Retours de lignes automatiques
Numéros de ligne
En-tête
Pied de page
Coloration du code source
Utiliser des tabulations pour l'indentation
Taille des tabulations en espaces :
Options d'indentation et de formatage automatique
Mettre en surbrillance la syntaxe
Mettre en surbrillance les parenthèses correspondantes
Créer des fichiers de sauvegarde
Activer la complétion automatique pour les mots du document
Mettre en surbrillance la ligne actuelle
Afficher les numéros de ligne
Afficher les marqueurs
Afficher la marge droite
Position de la marge droite en caractères
Affichage
Éditeur
Utiliser la police du thème
Police :
Jeu de couleurs :
Police
Démarrer
Créer un nouveau projet
Importer un projet existant
Projets récents :
Tutoriels
Manuel d'Anjuta
FAQ
Comment démarrer :
Préférences de Subversion
Options de Subversion
Ajout de fichiers ou répertoires
Récursif
Suppression des fichiers ou répertoires
Fichier/URL à enlever :
Mise à jour des fichiers/répertoires
Comparaison de fichiers ou répertoires
Fichier ou répertoire à comparer :
Enregistrer les fichiers ouverts avant la comparaison
Autorisation sur le dépôt
Se souvenir du mot de passe
zone
Zone :
Serveur de confiance
Se souvenir du choix
Annulation de modifications
Sélection des modifications à annuler :
Récupération de l'état…
Soumettre les modifications (commit)
Messages de commit précédents :
Utiliser le message précédent
Sélection des fichiers à soumettre (commit) :
Voir le journal
L'ensemble du projet
Différence avec la précédente
Différences entre les révisions sélectionnées
Voir la révision sélectionnée
Copier les fichiers/dossiers
Source :
Chemins des sources/destinations :
Copie de travail
Tête du dépôt (head)
Autre révision :
Changer de branche/étiquette
Chemin de la copie de travail :
URL de la branche/étiquette :
Fusionne les modifications dans votre copie de travail
Premier chemin :
Utiliser le premier chemin
Second chemin :
Révision initiale :
Dernière révision :
Ignorer les parents
Marquer les conflits comme résolus
Sélection des fichiers à marquer comme résolus :
Récupération de l'état…
_Subversion
_Ajouter…
Ajoute un nouveau fichier/répertoire à l'arborescence Subversion
_Supprimer…
Supprime un fichier/répertoire de l'arborescence Subversion
_Commit…
Fait un commit de vos modifications dans l'arborescence Subversion
_Annuler…
Annule les modifications de votre copie de travail.
_Résoudre les conflits…
Résout les conflits dans votre répertoire de travail.
_Mettre à jour…
Synchronise la copie locale avec l'arborescence Subversion
Copier les fichiers/dossiers…
Copie les fichiers/dossiers dans le dépôt
Changer de branche/étiquette…
Bascule votre copie locale sur une branche ou une étiquette du dépôt
Fusionner…
Fusionne les modifications dans votre copie de travail
_Voir le journal…
Affiche le journal du fichier
_Comparer…
Compare l'arborescence locale avec le dépôt
Copier…
Comparaison…
Opérations de Subversion
Opérations contextuelles de Subversion
Journal de Subversion
Subversion : le fichier sera ajouté au prochain commit.
Saisissez un chemin.
Subversion : commit terminé.
Subversion : commit des modifications vers le dépôt…
Subversion : copie terminée.
Saisissez un chemin source.
Saisissez un chemin de destination.
[Head/Copie de travail]
Subversion : récupération des différences…
Comparaison
Subversion : récupération du journal…
Subversion : fichier récupéré.
Subversion : récupération du fichier…
Subversion : fusion terminée.
Saisissez le premier chemin.
Saisissez le second chemin.
Saisissez le chemin de la copie de travail.
Saisissez la révision initiale.
Saisissez la révision finale.
Subversion : le fichier sera supprimé au prochain commit.
Subversion : résolution terminée.
Subversion : annulation terminée.
Subversion : basculement terminé.
Saisissez un URL de branche ou d'étiquette.
Subversion
Subversion : comparaison terminée.
Subversion : mise à jour terminée.
Authentification annulée
Nom d'hôte :
Empreinte :
Valide depuis :
Valide jusqu'à :
DN de l'émetteur :
Certificat DER :
Supprimé : %s
Ajouté : %s
Résolu : %s
Mis à jour : %s
Mis à jour depuis l'extérieur : %s
Modifié : %s
Fusionné : %s
En conflit : %s
Manquant : %s
Bloqué : %s
Dé_claration d'étiquette
Aller à la déclaration du symbole
_Implémentation d'étiquette
Aller à la définition du symbole
_Rechercher le symbole…
Recherche de symbole
%s : génération des héritages…
%s : %d fichiers analysés sur %d
Génération des héritages…
%d fichiers analysés sur %d
Remplissage de la base de données des symboles…
Symboles
Opérations contextuelles de la base de données des symboles
Actions de menus de la base de données des symboles
Base de données des symboles
Reprendre l'examen glb.
Examen parallèle du projet et des symboles globaux
Cette option signifie que les paquets systèmes globaux seront analysés en même temps que ceux du projet
Mettre à jour automatiquement les symboles sans enregistrer le fichier
Mettre à jour automatiquement les symboles du fichier sans enregistrer. La mise à jour intervient après 10 secondes si aucune touche n'a été pressée par l'utilisateur.
Utilise le profil actuellement sélectionné dans le terminal GNOME
Profil du terminal GNOME à utiliser :
Options du terminal
Ctrl-C
Ctrl-X
Ctrl-Z
opérations du terminal
Terminal
Impossible d'exécuter la commande
Outils
Éditeur d'outils
Enregistrer tous les fichiers
_Variable…
Répertoire de travail :
Paramètres :
Commande :
Raccourci :
Sortie standard :
Sortie erreur standard :
Entrée standard :
Modifier comme un script
Modifier la commande comme script dans Anjuta à la fermeture
Liste des variables
Voulez-vous vraiment supprimer l'outil « %s » ?
Outil
demander à l'exécution
non défini
Signification
Désactivé
Vous devez fournir un nom d'outil.
Vous devez fournir une commande d'outil.
Un outil portant le même nom existe déjà.
Ce raccourci clavier est déjà attribué à un autre composant Anjuta. Voulez-vous le conserver malgré tout ?
Impossible de modifier le script
Nouveau raccourci clavier…
Ouverture de %sMy tools (output)
(sortie)My tools (error)
(erreur)
Commande en cours d'exécution : %s…
Terminé sur un échec avec le code d'état %d
Impossible de créer un tampon : commande annulée
Aucun document n'est actuellement ouvert : commande annulée
Impossible d'ouvrir le fichier d'entrée « %s », commande annulée
Nom de l'outil manquant
Élément inattendu « %s »
Erreur lors du chargement d'outils externes
Impossible d'ouvrir « %s » en écriture
Opérations des outils
URI racine du projet
Chemin racine du projet
URI sélectionné dans le greffon gestionnaire de fichiers
Répertoire sélectionné dans le greffon gestionnaire de fichiers
Nom du fichier complet sélectionné dans le greffon gestionnaire de fichiers
Nom du fichier sélectionné, complet sans l'extension, dans le greffon gestionnaire de fichiers
Nom du fichier sélectionné dans le greffon gestionnaire de fichiers
Nom du fichier sélectionné sans l'extension dans le greffon gestionnaire de fichiers
Extension du fichier sélectionné dans le greffon gestionnaire de fichiers
URI sélectionnée dans le greffon gestionnaire de projets
Répertoire sélectionné dans le greffon gestionnaire de projets
URI sélectionné dans le greffon gestionnaire de projets
Nom du fichier sélectionné, complet sans l'extension, dans le greffon gestionnaire de projets
Nom de fichier sélectionné dans le greffon gestionnaire de projets
Nom du fichier sélectionné sans l'extension dans le greffon gestionnaire de projets
Extension du fichier sélectionné dans le greffon gestionnaire de projets
Nom du fichier actuellement édité
Nom du fichier actuellement édité, sans extension
Répertoire du fichier actuellement édité
Texte actuellement sélectionné dans l'éditeur
Mot actuel dans l'éditeur
Ligne actuelle dans l'éditeur
Demande à l'utilisateur pour obtenir des paramètres supplémentaires
Paramètres de la ligne de commande
Identique à la sortie
Panneau de messages existant
Nouveau panneau de messages
Nouveau tampon
Remplacer le tampon
Insérer dans le tampon
Ajouter au tampon
Remplacer la sélectionto pop up a dialog
Boîte de dialogue contextuelle
Annuler la sortie
Aucun
Tampon actuel
Sélection actuelle
Chaîne de caractères
Copyright (c) Naba Kumar
Session chargée…
_Fichier
_Quitter
Quitte l'EDI Anjuta
_Préférences
Préférez-vous le café ou le thé ? À vous de choisir.
_Affichage
_Réinitialiser la disposition de la zone d'ancrage
Réinitialiser la disposition de la zone d'ancrage des composants graphiques
_Plein écran
Bascule en mode plein écran
_Verrouiller la disposition de la zone d'ancrage
Verrouille la disposition actuelle de la zone d'ancrage afin que les composants graphiques ne puissent pas être déplacés
_Barre d'outils
Affiche ou masque la barre d'outils
Aid_e
Manuel _utilisateur
Manuel utilisateur d'Anjuta
_Didacticiel de démarrage rapide
Didacticiel de démarrage rapide pour Anjuta
Didacticiel _avancé
Didacticiel avancé d'Anjuta
_Foire aux questions
Foire aux questions d'Anjuta
_Site Web d'Anjuta
Documentation et ressources en ligne
Rapp_orter des anomalies/correctifs/requêtes
Soumet un rapport d'anomalie, un correctif ou une requête de fonctionnalité pour Anjuta
Poser une _question
Soumet une nouvelle question dans les FAQ
À _propos
À propos d'Anjuta
À propos des greffons _externes
À propos des greffons tiers d'Anjuta
Édition
Aide
Greffons installés
Raccourcis
Cette valeur n'existe pas
Indique la taille et la position de la fenêtre principale
LARGEURxHAUTEUR+X+Y
Ne pas afficher le logo de démarrage
Commencer une nouvelle instance et ne pas ouvrir le fichier dans une instance existante.
Ne pas ouvrir la dernière session au démarrage
Ne pas ouvrir le dernier projet et fichiers au démarrage
Fermer Anjuta proprement en libérant toutes les ressources (pour le débogage)
- Environnement de développement intégré
Anjuta
Ne pas charger la dernière session au démarrage
Ne par charger le dernier projet et les fichiers au démarrage
Session
Étiquettes des boutons de barre d'outils :
Style du changement d'ancrage :
Apparence
Icônes
Texte et icônes
Paramètres de barre d'outils GNOME
Onglets
Texte sous les icônes
Texte à côté des icônes
Icônes seulement
Texte seul
Ne pas afficher d'avertissement si la configuration Debug n'est pas utilisée
Activer l'indentation intelligente
Les commentaires multi-lignes commencent par un astérisque
Préférer les modificateurs vim/emacs aux paramètres d'indentation
Indentation des parenthèses en espaces :
Taille de l'indentation de la déclaration en espaces :
Paramètres d'indentation
Aligner les parenthèses
Indentation :
Indentation des parenthèses
Indentation intelligente
Activer la complétion du code
Ajouter une espace après la complétion automatique d'un appel de fonction
Ajouter une « ( » après la complétion automatique d'un appel de fonction
Activer la complétion intelligente des accolades
Complétion automatique
Afficher l'aide des appels
Infobulles
Compléter automatiquement
Charger automatiquement les bibliothèques nécessaires au projet
Charger les étiquettes d'API pour la bibliothèque C standard
Charger les étiquettes d'API pour la bibliothèque de modèles C++ standard
Étiquettes d'API (C/C++)
Indentation automatique
Indentation automatique de la ligne actuelle ou de la sélection en fonction des paramètres d'indentation
Commenter/décommenter
Commente ou décommente la sélection actuelle
Basculer .h/.c
Bascule entre les fichiers d'en-tête et les fichiers de source C
Assistance C++/Java
C/C++/Java/Vala
C/C++
Avertissement de prise en charge Python
Soit le chemin Python n'est pas correct, soit les bibliothèques python-rope
(http://rope.sf.net) ne sont pas installées. Ces deux éléments sont indispensables
pour l'auto-complétion dans les fichiers Python.
Installez-les et vérifiez le chemin de Python dans les préférences.
Ne plus afficher cet avertissement
Assistance Python
Python
Activer l'indentation adaptative
Compléter automatiquement
Chemin :
Interpréteur
Environnement
Éditeur GtkSourceView
Débogueur GNU
Greffon de débogage GNU
Système de gestion de révisions Git
Aide API
Greffon Devhelp pour Anjuta.
Fournit la capacité de gestion de documents.
Assistant de fichiers
Greffon d'assistant de fichiers Anjuta
Gestionnaire de fichiers pour les projets et les fichiers uniques
Un greffon de client « Subversion » basé sur libsvn
Concepteur d'interface Glade
Greffon Glade pour Anjuta.
Fichier d'interface utilisateur
Greffon Correctif
Applique des correctifs sur les fichiers et les répertoires.
Utiliser un programme externe depuis Anjuta
Construction Automake
Greffon de construction autotools basique.
Greffon Terminal pour Anjuta.
Greffon CVS
Un greffon de système de gestion de révisions
Assistant d'importation de projet
Importe un projet autotools existant dans Anjuta
Projet basé sur des sources existantes
Éditeur GtkSourceView
L'éditeur par défaut basé sur GtkSourceView
Lanceur
Page d'accueil avec la plupart des actions courantes.
Greffon prenant en charge C++ et Java
Greffon prenant en charge C++ et Java pour la complétion de code, l'indentation automatique, etc.
Assistant de projet
Greffon générateur de classe Anjuta
Classe
Gestionnaire de projet
Greffon gestionnaire de projets pour Anjuta.
Greffon de base de données de symboles pour Anjuta.
Permet l'insertion d'extraits de code dans l'éditeur.
Gestionnaire de messages
Gère les messages émis par les applications externes
Outil pour charger différents fichiers
Greffon de gestion de débogage.
Exécuter le programme
Permet d'exécuter un programme sans le débogueur.
Gestionnaire de langages
Greffon pour garder une trace de plusieurs langages de programmation
Base Autotools
Nouveau moteur de gestion de projet basé sur Autotools
Erreur : %s
Erreur : impossible d'associer le port
Débogueur javascript
Greffon débogueur javascript
JavaScript
JS
Greffon prenant en charge JS
Greffon prenant en charge JavaScript
Dossiers de recherche JS
Répertoire du dépôt Gir :
Répertoire du dépôt Gjs :
Minimum de caractères pour la complétion
Mettre en surbrillance les points-virgules manquants
Ajouter une accolade après la complétion automatique d'un appel de fonction
Symbole
X
Y
Texte balisé
Texte balisé à rendre
Description de la police en tant que chaîne
Description de police
Description de la police en tant que structure PangoFontDescription
Famille de la police
Nom de la famille de la police, par ex. Sans, Helvetica, Times, Monospace
Style de la police
Variante de la police
Graisse de la police
Étirement de la police
Taille de la police
Points de la police
Taille de la police en points
Élévation
Décalage du texte au-dessus de la ligne de base (au-dessous si l'élévation est négative)
Barré
Indique s'il faut barrer le texte
Souligné
Style de soulignement de ce texte
Échelle
Taille de la police en fonction de la taille par défaut
Couleur
Couleur du texte, sous forme de chaîne
Couleur du texte, en tant que GdkColor
Couleur du texte, sous forme de combinaison d'entiers R/V/B/A
Largeur du texte
Largeur du texte rendu
Hauteur du texte
Hauteur du texte rendu
Famille de la police définie
Indique si cette balise affecte la famille de la police
Style de la police défini
Indique si cette balise affecte le style de la police
Variante de la police définie
Indique si cette balise affecte la variante de la police
Épaisseur de la police définie
Indique si cette balise affecte l'épaisseur de la police
Étirement de la police défini
Indique si cette balise affecte l'étirement de la police
Taille de la police définie
Indique si cette balise affecte la taille de la police
Élévation définie
Indique si cette balise affecte l'élévation
Barré défini
Indique si cette balise affecte le barré
Soulignement défini
Indique si cette balise affecte le soulignement
Échelle définie
Indique si cette balise affecte la mise à l'échelle de la police
Args : %s
Graphe de l'héritage
Un dessinateur de graphe pour l'héritage des classes.
Héritage de classe