# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Clavier
Ce module vous permet de configurer votre clavier.
Les effets que peuvent avoir ces options dépendent de votre clavier lui-même et du serveur X sur lequel fonctionne KDE.
Il se peut par exemple que changer le volume du petit bruit qui accompagne chaque appui sur une touche ne soit pas possible car votre système ne le permet pas.
Disposition
Vous pouvez ici sélectionner les dispositions de clavier disponibles dans KDE, ou vous pouvez désactiver entièrement les dispositions de clavier alternatives en décochant la case Activer les dispositions de clavier.
La première option disponible est votre Modèle de clavier physique.
Puis vous pouvez sélectionner la Disposition primaire que vous voulez utiliser, qui serait normalement la disposition physique des touches du clavier.
Vous pouvez activer des dispositions supplémentaires en dessous.
Vous pouvez en sélectionner autant que vous voulez dans la liste.
Si vous activez des dispositions supplémentaires, vous trouverez une icône placée dans l'applet système du tableau de bord.
Elle sera initialement paramétrée sur votre disposition primaire.
Vous pouvez cliquer avec le &BDS; pour choisir n'importe quelle autre disposition supplémentaire que vous avez sélectionnée dans ce module, ou choisir Configurer depuis le menu pour ouvrir à nouveau le module et changer vos paramètres.
Options
Vous pouvez configurer la politique de changement, de telle manière que les dispositions de clavier passent de Globale, à Classe de fenêtres et Fenêtre.
Vous pouvez aussi régler les Options Xkb ici.
Avancé
Répétition des touches
Lorsque cette option est activée, et que vous maintenez une touche enfoncée, le caractère correspondant est répété jusqu'à ce que vous relâchiez la touche.
Maintenir une touche enfoncée est donc alors équivalent à appuyer dessus de nombreuses fois d'affilée.
Presque tout le monde s'attend à ce que cette option soit activée, en particulier parce qu'elle rend le déplacement dans un document avec les touches fléchées nettement plus facile.
Volume des clics des touches
Si votre système le permet, cette option vous permettra d'entendre un clic audible par les haut-parleurs de votre ordinateur à chaque fois qu'une touche est enfoncée.
L'idée est d'imiter le clic d'une machine à écrire mécanique.
Vous pouvez régler le volume du clic grâce à la glissière ou en cliquant sur les flèches haut et bas du compteur.
Mettre le volume à 0% désactive le clic.
Beaucoup d'ordinateurs ne disposent pas de cette fonctionnalité.
Peu de gens utilisent cette option, parce qu'elle finit par être pénible pour tous ceux qui sont dans la même pièce.
Mais si la nostalgie d'une époque révolue vous habite, vous pourrez revivre ces sensations perdues.
Verrouillage numérique au démarrage de KDE
Vous pouvez choisir soit de toujours Activer ou Désactiver le verrouillage numérique lorsque KDE démarre, ou vous pouvez choisir que KDE laisse le verrouillage numérique comme il était avant que KDE ne démarre.
Auteurs de la section
Ellis Whitehead kde@ellisw.net
Mise à jour pour KDE 2.2 par Lauri Watts lauri@kde.org
Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr