# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gODBCConfig - Configuration des sources de données ODBC
Ajouter
Enlever
Configurer...
La configuration des sources OBDC des utilisateurs est sauvegardée dans le répertoire personnel. Cela permet de configurer l'accès aux données sans devoir utiliser des privilèges d'administrateur.
Nom
Description
Pilote
DSN utilisateur
Les sources de données système sont partagées pour tous les utilisateurs de la machine. Ces sources de données peuvent aussi être utilisées par des services système. Seul l'administrateur peut configurer les sources de données système.
DSN système
Ces pilotes facilitent la communication entre le gestionnaire de pilotes et le serveur de données. Beaucoup de pilotes ODBC pour Linux peuvent être téléchargés sur Internet, alors que d'autres sont fournis par le fournisseur de la base de données.
Bibliothèque du pilote
Bibliothèque de config.
Pilotes
Le suivi permet de créer des journaux des appels aux pilotes ODBC. Idéal pour les dépanneurs ou pour aider à déboguer des applications.
Il faut être « root » pour le configurer
Parcourir
Fichier de suivi
Suivi activé
Suivi
Open DataBase Connectivity (ODBC) a été developpé pour être un standard ouvert et portable pour l'accès aux données. unixODBC correspond à la version Linux/UNIX de ce standard.
http://www.unixodbc.org
Système de base de données
Remerciements
Application
Gestionnaire de pilotes
odbcinst.ini
odbc.ini
Configuration
À propos
gODBCConfig - Application
L'application communique avec le gestionnaire de pilotes à l'aide d'appels ODBC standard.

L'application ne se préoccupe pas de savoir où et comment sont stockées les données, ni même de la manière dont le système est configuré pour accéder aux données.

L'application doit uniquement connaître le nom de la source de données (DSN).

L'application n'est pas liée à un système de base de données particulier. Cela permet à l'utilisateur de sélectionner un système de base de données différent à l'aide de l'outil ODBCConfig.
gODBCConfig - Gestionnaire de pilotes
Le Gestionnaire de pilotes joue plusieurs rôles, dont :
1. Résoudre les noms des sources de données au moyen de la bibliothèque odbcinst
2. Charger les pilotes requis
3. Appeler les fonctions offertes par les pilotes pour communiquer avec la base de données. Certaines fonctionnalités, comme la liste de toutes les sources de données, ne sont offertes que par le Gestionnaire de pilotes ou par la bibliothèque odbcinst.

ODBCConfig - Pilotes
Les pilotes ODBC contiennent le code spécifique à la base de données et présentent un ensemble de fonctions à disposition du Gestionnaire de pilotes.
Les pilotes peuvent implémenter certaines fonctions de base de données lorsqu'ODBC l'exige et que la fonction est absente du système de base de données.
Les pilotes peuvent également traduire des types de données.

Les pilotes ODBC peuvent être obtenues par Internet ou directement auprès du fournisseur de la base de données.

Référez-vous au site http://www.unixodbc.org pour les pilotes.
ODBCConfig - Systèmes de base de données
Les types de bases de données les plus fréquents aujourd'hui sont probablement les serveurs SQL

Serveurs SQL « poids lourds »
 ADABAS-D
 Empress
 Sybase - www.sybase.com
 Oracle - www.oracle.com

Serveurs SQL « légers »
 MiniSQL
 MySQL
 Solid
ODBCConfig - odbc.ini
C'est le fichier de configuration principal pour ODBC.
Il contient la configuration des sources de données.

Il est utilisé par le Gestionnaire de pilotes pour déterminer, à partir du nom de la source de données, des éléments comme le nom du pilote.

C'est un simple fichier texte, mais il est constitué au moyen de l'outil ODBCConfig.
Les sources de données utilisateur sont typiquement enregistrées dans ~/.odbc.ini alors que les sources de données système sont enregistrées dans /etc/odbc.ini
ODBCConfig
C'est le programme que vous utilisez actuellement. Ce programme permet aux utilisateurs de configurer ODBC facilement.
ODBCConfig - odbcinst.ini
odbcinst.ini contient la liste des tous les pilotes ODBC installés. Chaque occurrence contient également de l'information au sujet du pilote, comme le nom de fichier du pilote.

Une occurrence est créée lorsqu'un pilote ODBC est installé, et elle est supprimée lorsque le pilote est désinstallé. Ceci est réalisé à l'aide de ODBCConfig ou de l'outil en ligne de commande odbcinst.
ODBCConfig - Remerciements
unixODBC est composé des modules suivants :

- Gestionnaire de pilotes
- Gestionnaire graphique de données
- Configuration graphique
- Plusieurs bibliothèques de pilotes et de configuration de pilotes
- Modèle de code de pilote
- Modèle de code de configuration de pilote
- Bibliothèque ODBCINST
- odbcinst (outil en ligne de commande pour scripts d'installation)
- Bibliothèque INI
- Bibliothèque LOG
- Bibliothèque LST
- Bibliothèque TRE
- Bibliothèque SQI
- isql (outil en ligne de commande pour SQL)

Tout le code est publié sous licence GPL et LGPL.
gODBCConfig - Nouveau pilote
UtilisationFichier
Configuration
gODBCConfig - Configurer pilote
gODBCConfig - Ajouter DSN
Sélectionnez le PILOTE à utiliser ou ajoutez-en un nouveau
Impossible de charger %s
Impossible d'écrire dans (%s)
Sélectionnez un pilote à enlever
Sélectionnez un pilote à configurer
Entrez le nom de la source de donnée (DSN)
Impossible de constituer une liste des propriétés pour (%s)
Sélectionnez un pilote à utiliser
DSN
Sélectionnez un DSN à configurer
Impossible de trouver une ligne de pilote pour cette occurrence
Sélectionnez un fichier
Sélectionnez un DSN à enlever
Impossible d'écrire la liste des propriétés pour (%s)
Impossible d'écrire dans %s
Fichier pixmap %s introuvable
Impossible de créer le pixmap du fichier %s