# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impression de l' image
Taille d'impression de l' image
Ajuster à la même taille qu'à l' écran
Ajustement à l'écran. Ceci imprime en fonction de la résolution de l'écran.
Taille originale (calculée à partir de la résolution de numérisation)
Calcule la taille d'impression en fonction de la résolution de la numérisation. Saisissez cette dernière dans le champ ci-dessous.
Ajuster l'image aux dimensions personnalisées
Réglez la taille d'impression dans la fenêtre ci-dessous. L'image est centrée sur la feuille.
Ajuster l'image pour remplir la page
L'impression utilise le maximum d'espace sur la feuille indiquée. Le rapport hauteur & #160; / & #160; largeur est conservé.
Résolutions
Générer un PostScript de faible résolution (impression brouillon rapide)
Résolution de numérisation (ppp)
ppp
Largeur de l'image & #160;:
mm
Hauteur de l'image & #160;:
Conserver les proportions
Résolution de l'écran & #160;: %1 ppp
Veuillez spécifier une résolution de numérisation supérieure à 0.
Pour l'impression personnalisée, une taille valable doit être spécifiée. Au moins une des dimensions est 0.
Assistant d'enregistrement de Kooka
Assistant d'enregistrement Sélectionnez un format graphique pour enregistrer l'image numérisée.
Formats graphiques disponibles & #160;:
- Aucun format sélectionné -
Sélectionnez le sous-format de l' image
Ne pas reposer la question pour le format d'enregistrement s'il est défini.
- Aucune astuce disponible -
Le dossier « & #160; %1 & #160; » n'existe pas et n'a pas pu être créé. Veuillez vérifier les droits d'accès.
Le dossier « & #160; %1 & #160; » n'est pas accessible en écriture. Veuillez vérifier vos droits d'accès.
Nom de fichier
Saisissez le nom du fichier & #160;:
Image en couleurs (palette de 16 ou 24 bits)
Image en nuances de gris (palette de 16 bits)
Image en noir et blanc (palette de 1 bit)
Image en couleurs (vraies couleurs, sans palette)
Type d'image inconnu
enregistrement de l'image effectué
problème de droits d' accès
nom de fichier incorrect
pas d'espace libre sur le périphérique
Impossible d'enregistrer l'image dans ce format
Impossible d'enregistrer le fichier en utilisant ce protocole
Enregistrement interrompu par l' utilisateur
problème inconnu
paramètre non valable
Le nom de fichier que vous avez indiqué n'a pas d'extension. Celle -ci doit -elle être ajoutée automatiquement & #160;?
Cela donnerait le nom de fichier & #160;: %1
Extension manquante
Ajouter l' extension
Ne pas ajouter
Les changements de format d'images ne sont pas gérés pour l'instant.
Une fausse extension a été trouvée
Reconnaissance optique de caractères
Démarrer la ROC
Démarrer le processus de reconnaissance optique de caractères
Annuler
Arrêter le processus de ROC
Image
Informations sur l' image
ROC
Démarrage de la Reconnaissance Optique de Caractères avec %1
Vérification de l' orthographe
Post-traitement de la ROC
Activer la vérification de l'orthographe pour valider le résultat de la ROC
Options de la vérification de l' orthographe
GOCR
GOCR est un projet Open Source de reconnaissance optique de caractères. L'auteur de gOCR est Joerg Schulenburg. Pour plus d'informations sur gOCR, consultez http: / /jocr. sourceforge. net
L'emplacement du binaire gocr n'est pas encore déterminé. Veuillez indiquer son emplacement manuellement dans la configuration de Kooka.
Programme de ROC introuvable
Non trouvé
Utilisation du binaire GORC & #160;:
Seuil de & gris
La valeur numérique servant à déterminer si un pixel gris doit être considéré comme noir. Elle vaut 160 par défaut.
Seuil de poussière
Toute zone plus petite que cette valeur sera considérée comme une poussière et supprimée de l'image. Elle vaut 10 par défaut.
Espacement
Espacement entre caractères. Il vaut 0 par défaut, ce qui signifie que l'espacement sera détecté automatiquement.
République Tchèque, Slovaquie
Grande Bretagne, USA
KADMOS OCR/ ICR
Cette version de Kooka a été liée avec le moteur KADMOS OCR/ ICR, un moteur commercial de reconnaissance optique de caratères. Kadmos est un produit de re Recognition AG Pour plus d'informations sur Kadmos OCR, consultez http: / /www. rerecognition. com
Pays européens
Les fichiers classificateurs pour KADMOS ne peuvent pas être trouvés. La ROC avec KADMOS ne sera pas possible. Changez le moteur de ROC dans la fenêtre des préférences.
Erreur d' installation
Veuillez classer le type de la police et la langue du texte de l'image & #160;:
Sélection du type de police
Écriture dactylographiée
Écriture manuscrite
Police normale
Pays
Modificateur de la ROC
Activer la réduction automatique du bruit
Activer le changement automatique d' échelle
Le fichier classificateur %1 n'existe pas
Le fichier classificateur %1 est illisible
ocrad
« & #160; Ocrad & #160; » est un programme libre de reconnaissance optique de caractères. L'auteur de ce programme est Antonio Diaz. Pour plus d'informations sur « & #160; ocrad & #160; », consultez http: / /www. gnu. org/ software/ ocrad/ ocrad. html. Les images doivent être numérisées en noir et blanc. Les résultats sont meilleurs si les caractères ont une hauteur d'au moins 20 & #160; pixels. Comme d'habitude, des problèmes se posent avec les caractères très gras ou légers, ainsi qu'avec les groupes de caractères liés.
L'emplacement du binaire ocrad n'est pas encore déterminé. Veuillez indiquer son emplacement manuellement dans la configuration de Kooka.
Mode d'analyse de la disposition & #160; de OCRAD & #160;:
Pas de détection de la disposition
Détection des colonnes
Détection complète de la disposition
Utilisation du binaire ocrad & #160;:
Version & #160;:
Numérisation dans KDE
ROC sur l'image...
ROC sur la sélection...
Ajuster à la largeur
Ajuster à la & hauteur
& Taille initiale
Conserver les paramètres de & zoom
Régler le zoom...
Créer à partir de la sélection
Miroir & vertical
& Miroir horizontal
Miroir dans les & deux directions
Ouvrir l'image dans un & logiciel graphique...
& Rotation horaire
Rotation antihoraire
Rotation de 180°
& Créer un dossier...
& Enregistrer l'image...
& Importer une image...
& Supprimer l' image
& Décharger l' image
Charger & les paramètres de numérisation
Enregistrer les paramètres de numérisation
Sélectionner le périphérique de numérisation
Activer tous les avertissements et messages
Enregistrer le résultat de la ROC
Tous les messages et avertissements seront désormais affichés.
Configuration
Moteur ROC à utiliser
Moteur GOCR
Moteur KADMOS
Moteur OCRAD
GOCR OCR
OCRAD OCR
KADMOS OCR
Le moteur KADMOS OCR est disponible
Le moteur KADMOS OCR n'est pas disponible dans cette version de Kooka
Sélectionnez le binaire %1 à utiliser & #160;:
Saisissez l'emplacement de %1, le programme de reconnaissance optique de caractères en ligne de commande.
L'emplacement ne contient pas de binaire valable. Veuillez vérifier votre installation et/ ou installer le programme.
Le programme existe, mais n'est pas exécutable. Veuillez vérifier votre installation et/ ou installer le binaire correctement.
Programme de ROC non exécutable
Démarrage
Configuration du démarrage de Kooka
Kooka doit être redémarré pour que la modification des ses options prenne effet.
Chercher sur le réseau les périphériques de numérisation disponibles
Cochez ceci si vous voulez qu'une recherche des périphériques de numérisation disponibles soit effectuée sur le réseau. Veuillez noter que la recherche ne s'étendra pas à tout le réseau, mais seulement aux machines déclarées dans la configuration de SANE & #160;!
Afficher la fenêtre de sélection de périphérique de numérisation au prochain démarrage
Cochez cette option si vous avez coché l'option « & #160; Ne pas afficher le sélecteur de périphérique de numérisation au démarrage & #160; » et que vous voulez revoir ce sélecteur.
Ouvrir la dernière image dans l'afficheur au démarrage
Cochez cette option si vous voulez que Kooka ouvre la dernière image sélectionnée dans l'afficheur au démarrage. Si l'image en question est volumineuse, cela peut ralentir le démarrage de Kooka.
Enregistrement de l' image
Configurer l'assistant d'enregistrement d' image
Toujours afficher l'assistant d'enregistrement d' image
Cochez cette option si vous voulez faire apparaître l'assistant d'enregistrement d'image, même s'il y a un format par défaut pour le type d'image.
Demander le nom de fichier lors de l' enregistrement
Cochez cette case si vous voulez saisir un nom de fichier lorsqu'une image a été numérisée.
Affichage en vignettes
Affichage en galerie de vignettes
Vous pouvez configurer ici l'apparence de la vue en vignettes de la galerie de photos de votre scanner.
Arrière-plan des vignettes
Choisissez l'image d'arrière-plan & #160;:
Taille des vignettes
Bordure des vignettes
Largeur maximale des vignettes & #160;:
& Hauteur maximum des vignettes & #160;:
Taille de la bordure des & vignettes & #160;:
Couleur de bordure & 1 & #160;:
Couleur de bordure & 2 & #160;:
Les paramètres du moteur de ROC ont été changés. Notez que Kooka doit être redémarré pour changer le moteur de ROC.
Changement du moteur de ROC
Afficheur d' images
Affichage d' images
Vignettes
Galerie
Dossiers de galeries
Galerie & #160;:
Paramètres de numérisation
Aperçu de numérisation
Résultat de la ROC
Imprimer %1
Démarrer la ROC sur la sélection
Démarrer la ROC sur toute l' image
Impossible de démarrer la ROC. Une autre ROC est sans doute déjà démarrée.
Créer une nouvelle image à partir de la sélection
Rotation de 90°
Rotation de 180°
Rotation de -90°
Miroir vertical
Miroir horizontal
Miroir dans les deux directions
Chargement de %1
Mémoriser les modifications de l' image
Impossible d'enregistrer l'image, elle est protégée en écriture.
Afficher les outils
Montrer l'afficheur d' images
Afficher l' aperçu
Afficher les dossiers de galeries récentes
Afficher la galerie
Afficher la fenêtre des vignettes
Afficher les paramètres de numérisation
Afficher les résultats de la ROC
Cette version de Kooka n'a pas été compilée avec la prise en charge de KADMOS. Veuillez sélectionner un autre moteur de ROC dans la fenêtre d'options de Kooka.
Vérification du dictionnaire de ROC de Kooka
Le processus de ROC a été stoppé.
L'analyse du fichier de la ROC a échoué & #160;:
Erreur d' analyse
Impossible de charger le fichier classificateur nécessaire pour la ROC & #160;: %1 La ROC avec le moteur KADMOS n'est pas possible.
Problème d'installation de KADMOS
Impossible de démarrer le système KADMOS OCR & #160;:
Veuillez vérifier la configuration.
Échec de KADMOS
Le fichier orf « & #160; %1 & #160; » n'existe pas.
Permission refusée pour le fichier « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de démarrer la vérification de l'orthographe sur ce système. Veuillez vérifier la configuration.
Vérification de l' orthographe
Le nom du périphérique selon la norme SANE (par exemple & #160;: « & #160; umax: / dev/ sg0 & #160; »)
Mode galerie & #160; - pas de connexion au périphérique de numérisation
Kooka
http: / /kooka. kde. org/
développeur
graphiques, web
Enregistrer le résultat de la ROC
& Fichier
& Image
& Paramètres
Barre d'outils de l'afficheur d'imagesNAME OF TRANSLATORS
Matthieu Robin, Thibaut Cousin, Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, cousin@kde. org, kimael@gmail. com
Nom de l' image
Taille
Format
Galerie Kooka
%1 & #160; x & #160; %2
Vous avez saisi une extension de fichier différente de celle existant déjà. Il n'est pas encore possible de convertir « & #160; à la volée & #160; », cela sera rendu possible dans une prochaine version. L'extension sera corrigée par Kooka.
Conversion à la volée
Sous-image %1
Impossible d'écrire ce format d'image. L'image ne sera pas enregistrée.
Problème d' enregistrement
Le fichier d'image est protégé contre l'écriture. L'image ne sera pas enregistrée.
Impossible d'enregistrer l'image car le fichier est local. D'autres protocoles seront gérés dans une prochaine version.
Pour bientôt/
%1 images
Tous les fichiers
Importer un fichier image dans la galerie
Annulé par l' utilisateur
Voulez -vous vraiment supprimer cette image & #160;? Elle ne pourra pas être restaurée.
Voulez -vous vraiment supprimer le dossier « & #160; %1 & #160; » et toutes les images qu'il contient & #160;?
Supprimer le catalogue d' images
Nouveau dossier
Veuillez saisir le nom du nouveau dossier & #160;:
image %1