# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ktrash
Programme assistant permettant de gérer la corbeille de KDE Remarque & #160;: pour déplacer des fichiers dans la corbeille, n'utilisez pas « & #160; ktrash & #160; » directement, mais « & #160; kfmclient move 'url 'trash: / & #160; »
Vider le contenu de la corbeille
Restaurer un fichier supprimé à son emplacement originel
Ignoré
La taille maximale de la corbeille a été atteinte. Veuillez vider manuellement la corbeille.
Ce fichier est trop gros pour être mis à la corbeille.
Octet
Kilooctet
Mégaoctet
Gigaoctet
Téraoctet%1 is amount of disk space, %2 the unit, KBytes, MBytes, GBytes, TBytes, etc.
(%1 %2)
Supprimer les fichiers antérieurs à & #160;: @info: whatsthis
Cochez cette option pour autoriser la suppression automatique des fichiers plus anciens que la valeur définie. Laissez cette case inactive pour ne pas automatiquement supprimer les éléments après un certain temps. @info: whatsthis
Définit le nombre de jours durant lesquels un fichier peut rester dans la corbeille. Tout fichier plus ancien sera automatiquement supprimé.
Limiter à une taille maximale@info: whatsthis
Utilisez cette option pour limiter la taille de la corbeille à un maximum d'espace disque spécifique. La taille est sinon illimitée.
Taille maximale & #160;: @info: whatsthis
Voici le pourcentage maximum d'espace disque réservé pour la corbeille. @info: whatsthis
Voici une estimation de la capacité d'espace disque réservée pour la corbeille.
Lorsque la limite est atteinte & #160;:
M' avertir
Supprimer les plus vieux fichiers de la corbeille
Supprimer les plus gros fichiers de la corbeille@info: whatsthis
Lorsque la taille limite est atteinte, la corbeille supprimera le type de fichiers que vous spécifiez en premier. Si vous avez sélectionné cette option, vous serez averti au lieu d'une suppression automatique des fichiers.
URL %1 mal formée
Le dossier %1 n'existe plus, il n'est donc pas possible de restaurer cet élément à son emplacement initial. Vous pouvez cependant recréer le dossier et utilisez à nouveau l'opération de restauration, ou le déplacer à un autre endroit quelconque pour le restaurer.
Ce fichier est déjà dans la corbeille.
Erreur interne dans « & #160; copyOrMove & #160; », cela ne devrait pas arriver
non géré