# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
Hyperwave a été développé par IICM à Graz.
Son nom original était Hyper-G et il a pris le nom de Hyperwave lors de sa commercialisation (en 1996, si mes souvenirs sont bons).
Hyperwave n 'est pas gratuit.
La version actuelle est la 4.1, disponible à http: / /www.hyperwave.com /.
Une version limitée à 30 jours peut être demandée.
HIS est un système d'information similaire à une base de données, (HIS, Hyperwave Information Server).
HIS se concentre sur l 'enregistrement et la gestion des documents.
Un document peut être n 'importe quelle donnée, qui peut être stockée dans un fichier.
Chaque document est accompagné par un enregistrement.
Cet enregistrement contient des méta données à propos du document.
Ces méta données sont des listes d'attributs qui peuvent être étendues par l 'utilisateur.
Un attribut est une paire clé / valeur de la forme: clé =valeur.
L'enregistrement complet contient autant de paire que le désire l 'utilisateur.
Le nom d'un attribut n'a pas besoin d'être unique, c'est-à-dire qu 'une même clé peut apparaître plusieurs fois dans un enregistrement.
Cela peut être utile si vous devez donner un titre à votre document en plusieurs langues, par exemple.
Dans un cas pareil, la convention est que chaque valeur de titre est précédée par deux lettres et deux points, tel que: 'fr:Titre en français' ou 'ge:Titel in deutsch '.
D 'autres attributs comme une description ou des mots clés sont aussi susceptibles de recourir à ce genre de procédé.
Vous pouvez aussi remplacer l'abréviation de langage par une autre chaîne, tant qu 'elle est séparée de la valeur par les deux points.
Chaque enregistrement a une représentation native qui contient toutes les paires clé / valeur, séparées par un retour à la ligne.
L 'extension Hyperwave reconnaît une autre représentation qui est un tableau associatif, où les attributs servent de clés.
Les attributs multilingues étant géré sous la forme d 'un autre tableau associatif, dont les clés sont les chaînes de langue.
En fait, tous les attributs multiformes sont gérés sous la forme de tableau associatif. (Cela n 'est pas encore complètement codé.
Uniquement les attributs de titre, description et mot clés sont traités correctement).
En dehors des documents, tous les hyper liens contenus dans un documents sont enregistrés dans un autre enregistrement.
Les hyperliens qui sont à l'intérieur d'un document en seront supprimés, et enregistrés dans des objets particuliers, au moment de l 'insertion dans la base de données.
L'enregistrement des hyper-liens contient les informations d'origine et d 'objectif.
Afin d'accéder au document original, vous devrez lire le document sans les liens, puis lire les liens, et les réinsérer (les hw_pipedocument() et hw_gettext() le font pour vous.
L'avantage de séparer les liens du document est évident: une fois qu'un document, cible d 'un hyperlien, a été renommé, le liens peut facilement être modifié.
Le document contenant le lien n 'est pas modifié pour autant.
Vous pouvez même ajouter un lien à un document sans le modifier.
Dire que hw_pipedocument() et hw_gettext() font l'insertion automatiquement n'est pas aussi simple qu'il n 'y paraît.
L 'insertion implique une certaine hiérarchie de documents.
Sur un serveur web, la hiérarchie est fournie par le système de fichiers, mais Hyperwave dispose de sa propre hiérarchie et les noms de fichiers ne reflètent pas la position d 'un objet dans cette hiérarchie.
Ainsi, la création de liens requiert en premier lieu la construction de la hiérarchie et de l 'espace des noms dans une hiérarchie web et un espace de nom web.
La différence fondamentale entre Hyperwave et le web est qu 'il y a une distinction claire en les noms et la hiérarchie dans Hyperwave.
Le nom ne contient aucune information à propos de la position de l 'objet dans la hiérarchie.
Sur le web, le nom contient les informations de localisation dans la hiérarchie.
Cela conduit à deux méthodes de d'accès: soit la hiérarchie Hyperwave et le nom de l'objet sont inscrits dans l 'URL.
Pour simplifier les choses, une deuxième approche est pratiquée.
L'objet Hyperwave de nom 'mon_objet 'correspond à l'URL 'http: / /hote / mon_objet', peu importe alors où il est rangé dans la hiérarchie.
Un objet dont le nom est 'parent / mon_objet' peut être le fils de l'objet 'mon_objet 'dans la hiérarchie Hyperwave, bien que ce soit le contraire en convention web, et cela risque de perturber l 'utilisateur.
Ayant pris cette décision, un deuxième problème surgit: comment faire l 'interface avec PHP?
L'URL http: / /hote / mon_objet n'appellera aucun script PHP à moins que vous ne demandiez à votre serveur web de le remplacer par autre chose, comme par exemple: 'http: / /host / php3_script / mon_objet 'et le script 'php3_script' utilise la variable $PATH_INFO pour rechercher l'objet 'mon_objet 'sur le serveur Hyperwave.
Il y a juste un petit inconvénient, qui peut facilement être corrigé.
Réécrire une URL ne vous permettra aucun accès aux autres documents du serveur web.
Un script de recherche dans le serveur Hyperwave serait impossible.
Il vous faudra donc au moins une autre règle pour exclure certaines URL, comme par exemple celles qui commencent par http: / /host / Hyperwave.
Voici, de manière simple, la manière de partager un espace de nom entre un serveur web et un serveur Hyperwave serveur.
Basé sur le mécanisme précédent, on trouve l 'insertion dans les documents.
Il est plus compliqué d 'avoir PHP ne fonctionne pas comme un module de serveur, ou un script CGI, mais comme une application indépendante.
Dans ce cas, il est utile d 'inscrire la hiérarchie et le nom de fichier Hyperwave dans le système de fichier.
Mais comme cela risque d'entrer en conflit avec le séparateur de dossier (' / '), il faut le remplacer par un autre caractère,. '_ '.
Le protocole réseau pour communiquer avec un serveur Hyperwave est appelé HG-CSP (Hyper-G Client / Server Protocol).
Il est basé sur des messages qui initie des actions, comme par exemple, lire l 'en-tête de fichier.
Dans les premières versions de Hyperwave Server deux clients natifs (Harmony, Amadeus) étaient fournis pour permettre la communication avec le serveur.
Ils ont disparu lors de la commercialisation de Hyperwave.
En tant qu 'ersatz, un client appelé wavemaster est désormais fourni. wavemaster est un espèce ce convertisseur de protocole de HTTP en HG-CSP.
L'idée est de faire toute l 'administration de la base et la visualisation des documents par une interface web.
Le wavemaster implémente un jeu d'emplacement pour certaines actions de personnalisation de l 'interface.
Ce jeu est appelé PLACE Ce jeu est appelé PLACE language.
PLACE pêche encore par le manque de nombreuses fonctions de programmation, et le manque d 'évolutivité.
Cela a conduit à l 'utilisation de JavaScript ce qui ne rend pas la vie facile.
Que PHP supporte Hyperwave permet de combler ces manques.
PHP implémente tous les messages définis par HG-CSP mais fourni d 'autres commandes puissantes, comme par exemple, celle de lire des documents complets.
Hyperwave dispose de sa propre terminologie pour localiser certaines informations.
Cette terminologie a été largement étendue.
Presque toutes les fonctions utilisent l 'un des types de données suivants:
object ID: un entier, unique pour chaque objet sur le serveur Hyperwave.
C'est aussi un des attributs de l'enregistrement de l'objet (ObjectID).Les object ids sont souvent utilisées comme paramètre d 'entrée pour spécifier un objet.

Une chaîne contenant des paires clé=valeur.
Les paires sont séparées par un retour à la ligne.
Un enregistrement d'objet peut facilement être converti en tableau, avec la fonction hw_objrec2array().
De nombreuses fonctions retournent un object records.
Ces fonctions ont leur nom qui finit par obj.

Un tableau associatif qui contient tous les attributs d 'un objet.
La clé est l 'attribut.
Si un attribut apparaît plusieurs fois, il sera représenté sous la forme d 'un tableau associatif ou indexé.
Les attributs qui dépendent des langues (comme title, keyword ou description) seront représentés sous la forme d 'un tableau associatif, dont les clés seront les abréviations de langues.
Tous les autres attributs à valeur multiple prendront la forme d 'un tableau indexé.

Ce type est un nouveau type de données, qui contient le document lui-même, comme par exemple HTML, PDF etc.
Il est optimisé pour les documents HTML mais peut s'utiliser avec n 'importe quel format.
De nombreuses fonctions qui retournent un tableau d 'enregistrements, retournent aussi un tableau associé, avec des informations statistiques.
Ce tableau est le dernier élément du tableau d 'enregistrements.
Les statistiques contiennent les entrées suivantes:
Nombre d'objets dont l 'attribut PresentationHints est Hidden.
Nombre d'objet dont l 'attribut PresentationHints est CollectionHead.
Nombre d'objet dont l 'attribut PresentationHints est FullCollectionHead.
Index du premier objet du tableau d'enregistrement avec l 'attribut PresentationHints à CollectionHead.
Index du premier objet du tableau d'enregistrement avec l 'attribut PresentationHints est FullCollectionHead.

Nombre d 'enregistrements.
L 'extension Hyperwave est utilisée de manière optimale lorsque PHP est compilé comme module Apache.
Dans ce cas, le serveur Hyperwave sous jacent peut être caché quasiment totalement aux utilisateurs, si Apache utilise son moteur d 'écriture.
Les explications suivantes vous éclaireront:
Etant donné que PHP avec l'extension Hyperwave et Apache tend à remplacer la solution native basée sur Wavemaster, je vais supposer que le serveur Apache servira seulement d 'interface Hyperwave.
Ce n 'est pas nécessaire, mais cela simplifie grandment la configuration.
Le concept est très simple.
Premièrement, vous avez besoin d 'un script PHP qui évalue la variable PATH_INFO et considère que cette valeur est un objet Hyperwave.
Appelons ce script 'Hyperwave'.
L'URL http: / /votre.hote / Hyperwave / nom_objet retourne alors l'objet Hyperwave dont le nom est 'nom_objet '.
Le script doit alors réagir suivant le type de l 'objet.
Si c 'est un groupe, il devra probablement retourner une liste de fils.
Si c 'est un document, il pourra retourner son type MIME et son contenu.
Une amélioration peut être obtenue en utilisant le moteur de réécriture d 'Apache.
D'un point de vue utilisateur, il est plus direct si l'URL http: / /votre.hote / nom_objet retourne l 'objet.
La règle de réécriture est simple:



Retourne l 'objet lui-même
Pour autoriser la recherche
S 'identifier
Choisir une configuration
Un script pour chaque fonction supplémentaire, comme afficher un objet, afficher des informations sur les utilisateurs, afficher le statut du serveur, etc...
Il reste encore beaucoup à faire:
La fonction hw_InsertDocument doit être séparée en deux: hw_insertobject() et hw_putdocument().
Les noms de nombreuses fonctions ne sont pas encore fixés.
La majorité des fonctions requièrent la connexion courante comme premier paramètre.
Cela conduit à beaucoup de frappe clavier, même s'il n'y a souvent qu 'une seule connexion en jeu.
Une connexion par défaut améliorerait ceci.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
