# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible de trouver un fournisseur pour : %s
La propriété ProviderType n'est pas définie pour ce compte
Code : %u — Réponse inattendue du serveur
Échec de l'analyse XML de la réponse autodiscover
Impossible de trouver l'élément %s
Impossible de trouver ASUrl et OABUrl dans la réponse autodiscover
Microsoft Exchange
Il n'y a aucun mot de passe avec l'identité « %s » dans les données d'authentification
Mot de passe invalide pour l'utilisateur « %s » (%s, %d) :
_Courriel
_Mot de passe
_Personnaliser
_Nom d'utilisateur
_Serveur
Connexion…
Connexion…
Le dialogue a été rejeté
Le dialogue a été rejeté (%s, %d) :
_Ignorer
_Réessayez
Erreur de connexion au serveur Microsoft Exchange
Utiliser pour
Cou_rriel
Age_nda
_Contacts
Facebook
État 200 attendu lors de la requête de votre identité, état %d (%s) reçu à la place
Impossible d'analyser la réponse
D_iscussion
_Photos
Flickr
La date de votre système n'est pas valide. Vérifiez vos paramètres de date et heure.
Google
_Documents
Service non disponible
Échec d'authentification
Le serveur ne prend pas en charge PLAIN
Le serveur ne prend pas en charge STARTTLS
IMAP et SMTP
Il n'y a aucun %s avec l'identité « %s » dans les données d'authentification
%s invalide pour l'utilisateur « %s » (%s, %d) :
_Chiffrement
Aucun
STARTTLS après la connexion
SSL sur un port dédié
_Nom
_Serveur IMAP
_Serveur SMTP
Erreur de connexion au serveur IMAP
Erreur de connexion au serveur SMTP
Courriel
Nom
IMAP
SMTP
Connexion d'entreprise (Kerberos)
Le service d'authentification a renvoyé « clé non valide »
Impossible de trouver les données d'authentification du principal « %s » enregistrées dans le trousseau de clés
Impossible de trouver le mot de passe du principal « %s » dans les données d'authentification
_Domaine
Domaine d'entreprise ou nom de domaine
Connexion au nom de domaine
Saisissez votre mot de passe ci-dessous.
Se souvenir de ce mot de passe
Le domaine n'est pas valide
Erreur de connexion au serveur d'identité de l'entreprise
_Ressources du réseau
_Serveur IMAP
État 200 attendu lors de la requête du jeton d'accès, état %d (%s) reçu à la place
La réponse d'autorisation était « %s »
La réponse d'autorisation était « %s »
Erreur lors de l'obtention du jeton d'accès :
Erreur lors de l'obtention d'une identité :
Il était demandé de se connecter en tant que %s, mais la connexion a été établie en tant que %s
Les données d'authentification ne contiennent pas access_token
Échec de l'actualisation du jeton d'accès (%s, %d) :
En-têtes access_token ou access_token_secret manquants dans la réponse
Erreur d'obtention d'un jeton de requête :
État 200 attendu lors de l'obtention d'un jeton de requête, état %d (%s) reçu à la place
En-têtes request_token ou request_token_secret manquants dans la réponse
Les données d'authentification ne contiennent pas access_token ou access_token_secret
ownCloud
Erreur de connexion au serveur ownCloud
_Fichiers
ensure_credentials_sync n'est pas implémenté pour le type %s
TLS non disponible
org.gnome.OnlineAccounts.Mail n'est pas disponible
Échec de l'analyse de l'adresse courriel
Impossible de faire du SMTP PLAIN sans domaine
Impossible de trouver un mot de passe SMTP dans les données d'authentification
Impossible de faire du SMTP PLAIN sans mot de passe
Échec d'authentification
Aucun compte de discussion Telepathy trouvé
Impossible d'initialiser un compte en ligne
Impossible de créer une interface utilisateur pour %s
Paramètres de connexion
Informations personnelles
Impossible d'enregistrer les paramètres de connexion
Impossible d'enregistrer vos informations personnelles sur le serveur
_Paramètres de connexion
_Informations personnelles
Un compte %s existe déjà pour %s
Compte %s
Échec de suppression des données d'authentification du trousseau de clés
Échec lors de la récupération des données d'authentification depuis le trousseau de clés
Aucune donnée d'authentification trouvée dans le trousseau de clés
Erreur lors de l'analyse du résultat obtenu à partir du trousseau de clés :
Données d'authentification GOA %s pour l'identité %s
Échec lors du stockage des données d'authentification dans le trousseau de clés
L'autorité de certificat de signature est inconnue.
Le certificat ne correspond pas à l'identité attendue pour le site d'où il provient.
La date d'activation du certificat est toujours dans l'avenir.
Le certificat a expiré.
Le certificat a été révoqué.
L'algorithme du certificat n'est pas considéré comme sûr.
Certificat non valide.
Chargement de « %s »…
Windows Live
Yahoo
État 200 attendu lors de la requête du nom, état %d (%s) reçu à la place
secret initial fourni avant l'échange de la clé secrète
La clé secrète initiale n'est pas valide
Le nom de domaine du réseau %s a besoin de quelques informations pour vous connecter.
Impossible de trouver l'identité dans le cache de la donnée d'authentification : %k
Impossible de trouver les données d'authentification de l'identité dans le cache : %k
Impossible de passer au crible les données d'authentification de l'identité dans le cache : %k
Impossible d'achever le passage au crible des données d'authentification de l'identité dans le cache : %k
Aucune authentification associée trouvée
Impossible de créer le cache des données d'authentification : %k
Impossible d'initialiser le cache des données d'authentification : %k
Impossible de stocker de nouvelles données d'authentification dans le cache des données d'authentification : %k
Impossible de renouveler l'identité : vous n'êtes pas connecté
Impossible de renouveler l'identité : %k
Impossible d'obtenir de nouvelles données d'authentification pour renouveller l'identité %s : %k
Impossible d'effacer l'identité : %k
Impossible de trouver l'identité
Impossible de créer le cache de la donnée d'authentification pour l'identité
Coller le code d'autorisation obtenu depuis la
Coller le jeton obtenu depuis la
Twitter
Temps
Temps d'activation
Impossible de trouver l'élément Autodiscover
Impossible de trouver l'élément Account
État 200 attendu lors de la requête du guid, état %d (%s) reçu à la place
Il n'y a aucun mot de passe IMAP avec l'identité « %s » dans les données d'authentification
Mot de passe IMAP non valide pour l'utilisateur « %s » (%s, %d) :
Il n'y a aucun mot de passe SMTP avec l'identité « %s » dans les données d'authentification
Mot de passe SMTP non valide pour l'utilisateur « %s » (%s, %d) :
Comptes en ligne
Un compte en ligne requiert votre attention
Ouvrir les comptes en ligne...
Données d'authentification introuvables dans le trousseau de clés (%s, %d) :
Erreur d'analyse de la réponse au format JSON :
Impossible de trouver le membre id dans les données JSON
Impossible de trouver le membre email dans les données JSON
Impossible de trouver le membre data dans les données JSON
Impossible de trouver access_token dans les données non-JSON
Impossible de trouver access_token dans les données JSON
Erreur lors du stockage des données d'authentification dans le trousseau de clés (%s, %d) :
Impossible de trouver le membre account email dans les données JSON
Identification de l'administrateur du domaine
Pour pouvoir utiliser cette identité d'entreprise, cet ordinateur doit être inscrit au domaine. Votre administrateur réseau doit saisir son mot de passe de domaine ici.
Pour pouvoir utiliser cette identité d'entreprise, cet ordinateur doit être inscrit au domaine. Votre administrateur réseau doit saisir son nom d'utilisateur de domaine ici.
Aucun domaine ou nom de domaine correspondant trouvé
Impossible de se connecter en tant que %s au domaine %s
Mot de passe non valide, veuillez réessayer
Impossible de se connecter au domaine %s : %s
Discussion
Nouveau compte Microsoft Exchange
Compte Microsoft Exchange
Nouvelle connexion d'entreprise (Kerberos)
Ajouter %s
Actualiser %s