# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Connexion non invitée acceptée depuis « & #160; %1 & #160; »
Connexion non invitée acceptée depuis « & #160; %1 & #160; »
Connexion reçue depuis « & #160; %1 & #160; », en attente (de confirmation)
Échec de connexion depuis « & #160; %1 & #160; » & #160;: mot de passe incorrect
Nouvelle connexion
Accepter la connexion
Refuser la connexion
Invitation
& Gérer les invitations (%1)...
Une invitation crée un mot de passe à usage unique qui permet au destinataire de se connecter à votre bureau. Elle est valable pour une seule connexion réussie et expirera après une heure si elle n'a pas été utilisé. Lorsqu'une personne se connecte à votre ordinateur, une fenêtre s'affiche et demande votre accord. La connexion ne s'établira pas tant que vous ne l'aurez pas acceptée. Dans cette fenêtre, vous pouvez également restreindre l'autre personne à uniquement afficher votre bureau, sans qu'elle puisse bouge le pointeur de votre souris ou appuyer sur des touches Si vous souhaitez créer un mot de passe permanent pour le partage de bureaux, autorisez « & #160; connexions non invitées & #160; » dans la configuration.
%1@%2 (bureau partagé)
Adresse déjà en cours d' utilisation
Votre serveur X11 ne prend pas en charge l'extension requise XTest version 2.2. Le partage de votre bureau n'est pas possible.
Erreur du partage de bureau
Serveur compatible VNC pour partager des bureaux KDE
Partage de Bureau
(c) 2007, Alessandro Praduroux (c) 2001-2003, Tim Jansen (c) 2001, Johannes E. Schindelin (c) 2000, heXoNet Support GmbH, D-66424 Homburg (c) 2000-2001, Const Kaplinsky (c) 2000, Tridia Corporation (c) 1999, ATT Laboratories Boston
Alessandro Praduroux
Portage KDE4
Tim Jansen
Ian Reinhart Geiser
Interface DCOP
Johannes E. Schindelin
libvncserver
Const Kaplinsky
Encodeur TightVNC
Tridia Corporation
Encodeur ZLib
ATT Laboratories Boston
conception du protocole et des encodeurs originaux de VNC
Jens Wagner (heXoNet Support GmbH)
scanner de changements X11, base du code d' origine
Jason Spisak
Image distante
Karl Vogel
Désactivation du fond d'écran de KDesktop
Ne pas afficher la fenêtre de gestion des invitations au démarrage
Une invitation crée un mot de passe à usage unique qui permet au destinataire de se connecter à votre bureau Elle est valable pour une seule connexion réussie et expirera après une heure si elle n'a pas été utilisé. Lorsqu'une personne se connecte à votre ordinateur, une fenêtre s'affiche et demande votre accord. La connexion ne s'établira pas tant que vous ne l'aurez pas acceptée. Dans cette fenêtre, vous pouvez également restreindre l'autre personne à uniquement afficher votre bureau, sans qu'elle puisse bouger le pointeur de votre souris ou appuyer sur des touches. Si vous souhaitez créer un mot de passe permanent pour le partage de bureau, autorisez « & #160; connexions non invitées & #160; » dans la configuration.
Notez qu'en envoyant une invitation par courrier électronique, toutes les personnes lisant ce message pourront se connecter à votre ordinateur pendant une heure, ou jusqu'à ce que la première connexion réussie ait lieu. Vous devriez, soit chiffrer le courrier électronique, soit l'envoyer à travers un réseau sécurisé, mais pas en clair sur Internet.
Envoyer une nouvelle invitation par courrier électronique
Invitation du partage de bureau (VNC)
Vous avez été invité(e) à une session VNC. Si vous avez l'application KRDC installé, cliquez simplement sur le lien ci-dessous. %1 Sinon, vous pouvez utiliser n'importe quel client VNC avec les paramètres suivants & #160;: Hôte & #160;: %2: %3 Mot de passe & #160;: %4 Pour des raisons de sécurité, cette invitation expirera à %5.
Réseau
Sécurité
Voulez -vous vraiment supprimer toutes les invitations & #160;?
Confirmer la suppression des invitations
Voulez -vous vraiment supprimer cette invitation & #160;?
Invitation personnelle
La partage de bureau utilise le protocole VNC. Vous pouvez utiliser n'importe quel client VNC pour vous connecter. Dans KDE, le client est nommé « & #160; Connexion à un bureau distant & #160; », Saisissez les informations de l'hôte et la connexion sera établi..
Ce champ contient l'adresse de votre ordinateur ainsi que le numéro d'affichage, séparés par deux points. L'adresse est juste un conseil, vous pouvez utiliser n'importe quelle adresse qui permet d'atteindre votre ordinateur. Le partage de bureau essaye de deviner votre adresse à partir de votre configuration réseau, mais il ne réussit pas toujours. Si votre ordinateur est derrière un pare-feu, il peut avoir une adresse différente ou être inaccessible pour les autres ordinateurs.
Autoriser les connexions anonymes
Autoriser l'utilisateur distant à contrôler le clavier et la souris
Demander avant d'accepter une connexion anonyme
Mot de passe pour les connexions anonymes & #160;:
Publier ce service sur le réseau local
Utiliser le port par défaut
Port d'écoute & #160;:
Attention
Quelqu'un demande une connexion à votre ordinateur. Autoriser celle -ci lui permettra de voir tout votre écran.
Système distant & #160;:
123.234.123.234
Si vous activez cette option, l'utilisateur distant pourra utiliser votre clavier et votre souris. Cela lui donnera un contrôle total de votre ordinateur, alors soyez prudent. Quand l'option est désactivée, l'utilisateur distant peut seulement voir votre écran.
Autoriser l'utilisateur distant à & contrôler le clavier et la souris
Bienvenue dans le Partage de Bureau de KDE
Le partage de bureau de KDE vous permet d'inviter quelqu'un, situé à un endroit disant, à voir et éventuellement contrôler votre bureau. Plus à propos des invitations...
Créer une nouvelle invitation et afficher les informations de la connexion. Utilisez cette option si vous voulez inviter quelqu'un personnellement, par exemple, en lui communiquant les informations de la connexion par téléphone.
Créer une invitation & personnelle...
Ce bouton lancera votre logiciel de messagerie avec un texte préconfiguré qui explique au destinataire comment se connecter à votre ordinateur.
Inviter par courrier électronique...
Utiliser le port par défaut de VNC (5900)
Le port sur lequel krfb est en attente.
Autoriser les connexions distantes à contrôler le bureau
Demander avant d'autoriser une connexion distante.
Autoriser les connexions sans invitation.
Mot de passe pour les connexions anonymes.
Gérer les Invitations - Partage de Bureau
p, li {white-space: pre-wrap;} Le partage de bureau de KDE vous permet d'inviter une personne distante de regarder et la possibilité de contrôler votre bureau. Plus d'informations à propos des invitations...
Date de création
Temps d' expiration
Créer une invitation personnelle...
Cliquez sur ce bouton pour créer une nouvelle invitation personnelle.
Nouvelle invitation & personnelle...
Envoyer une nouvelle invitation par courrier électronique...
Cliquez sur ce bouton pour envoyer une nouvelle invitation par courrier électronique.
& Nouvelle invitation par courrier électronique...
Effacer toutes les invitations
Effacer toutes les invitations en cours.
Tout supprimer
Effacer l'invitation sélectionnée
Effacer l'invitation sélectionnée. La personne invitée ne pourra plus se connecter en utilisant cette invitation.
& Supprimer
p, li {white-space: pre-wrap;} Invitation personnelle Donner les informations suivantes à la personne que vous voulez inviter (Comment se connecter). Notez que toutes les personnes qui reçoivent le mot de passe peuvent se connecter, soyez donc prudent.
Machine & #160;:
p, li {white-space: pre-wrap;} Aide
Mot de passe & #160;:
Date d'expiration & #160;: NAME OF TRANSLATORS
Matthieu Robin, P. Louis, Johann SchaefferEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, louis4u@wanadoo. fr, johann. schaeffer@gmail. com
Partage de bureau - déconnecté
Activer le contrôle distant
Désactiver le contrôle distant
L'utilisateur distant a fermé la connexion.
Partage de bureau - connecté avec %1
L'utilisateur distant a fermé la connexion.