# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chiffrer chaque fichier séparément
Chiffrer...
Signer
Chiffrer plusieurs fichiers

paquet-chiffré
Chiffrer chaque fichier séparément
Chiffrer le tout en un paquet
Paquet :
Nom du paquet :
Comme les fichiers sont distants, chaque fichier sera chiffré séparément.
Signé par
Signature non valide
Signé par
Signature expirée
Signé par
Signature révoquée
Signature valide
Signé par
Signature non valide
Signé par
Clé de signature non présente dans le trousseau.
Signature inconnue
Signature mauvaise ou contrefaite. Les données signées ont été modifiées.
Signature non valide
Impossible de vérifier la signature.
Messages de notification
Phrase de passe incorrecte.
Saisissez la nouvelle phrase de passe pour « %s »
Saisissez la phrase de passe pour « %s »
Saisissez la nouvelle phrase de passe
Saisissez la phrase de passe
Phrase de passe
Déchiffrer le fichier
Importer une clé
Vérifier la signature
Titre de la progression
Importer des clés depuis le fichier
Chiffrer le fichier
Signer le fichier avec la clé par défaut
Chiffrer et signer le fichier avec la clé par défaut
Déchiffrer le fichier chiffré
Vérifier le fichier de signature
Lit une liste d'URI sur l'entrée standard
fichier...
Chiffrement
Impossible de charger des clés
Choisissez le nom du fichier chiffré pour « %s »
Choisissez le signataire
Choisissez un nom de fichier de signature pour « %s »
L'importation est terminée
Importation des clés...
Échec de l'importation
Des clés ont été trouvées, mais pas importées.
Clé importée
Choisissez un nom de fichier déchiffré pour « %s »
Choisissez un fichier original pour « %s »
Aucune signature valide disponible
Outil de chiffrement de fichier
Chiffrement
Impossible de chiffrer le fichier : %s
Signature
Impossible de signer le fichier : %s
Importation
Impossible d'importer les clés à partir du fichier : %s
Déchiffrement
Impossible de déchiffrer le fichier : %s
Vérification
Impossible de vérifier le fichier : %s
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
Zip auto-extractible (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Rar (.rar)
Tar non compressé (.tar)
Tar compressé avec bzip (.tar.bz)
Tar compressé avec bzip2 (.tar.bz2)
Tar compressé avec gzip (.tar.gz)
Tar compressé avec lzop (.tar.lzo)
Tar compressé avec compress (.tar.Z)
War (.war)
Zip (.zip)
Zoo (.zoo)
7-Zip (.7z)You have selected %d files and %d folders

Préparation...
Impossible de lister les fichiers
Impossible de placer les fichiers dans une archive
Le déchiffrement a échoué. Vous ne disposez probablement pas de la clé de déchiffrement.
%d/%m/%Y
Impossible de lancer file-roller
Le processus file-roller ne s'est pas achevé avec succès.
Tous les fichiers de clé
Tous les fichiers
Fichiers d'archive

_Remplacer
Mot de passe :
Confirmation :
Choisir les destinataires
Impossible d'afficher l'aide : %s