# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Volet Animation personnalisée
/text/simpress/01/06060000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: renewed according to spec " presentationengine.sxw " YJ: checked
Sons;effets
Effets;sons
Sons;formats
Présentations;disposition des effets
Listes;animations
Animations;liste
mw added " lists; " and " animations; "
Volet Animation personnalisée
Assigne à un objet sélectionné un effet qui s'exécute pendant le diaporama.
Liste des animations
La liste des animations affiche toutes les animations de la diapo active.
Chaque diapo contient une animation principale qui s'exécute au moment où la diapo s'affiche.
D'autres animations peuvent également être proposées lorsqu'une forme s'affiche.
Si ces formes animées sont disponibles, elles sont répertoriées dans la partie inférieure de la liste des animations.
Les onglets indiquent le nom de chaque forme exécutant une animation.
Chaque entrée de liste peut comprendre les colonnes suivantes (de gauche à droite) :
Le caractère + (facultatif) indique que les paragraphes du texte sont animés.
La deuxième colonne contient le numéro d'exécution de l'animation.
La troisième colonne affiche soit une icône en forme de souris si vous avez lancé l'animation en cliquant sur la souris, soit une horloge si l'animation démarre après la fin de l'animation précédente.
Dans la quatrième colonne, une icône permet d'afficher l'effet d'animation.
La cinquième colonne affiche le nom de la forme correspondant à cet effet d'animation et, le cas échéant, les premiers caractères du texte animé.
Ajouter
Animation personnalisée
qui permet d'ajouter un effet d'animation à l'objet sélectionné dans la diapo.
Modifier
Animation personnalisée
dans laquelle vous pouvez modifier l'effet d'animation de l'entrée sélectionnée dans la liste des animations.
Supprimer
Supprime l'animation sélectionnée de la liste des animations.
Démarrer
Affiche la propriété Start de l'effet d'animation sélectionné.
Les propriétés Start suivantes sont disponibles :
Au clic
: l'animation s'arrête sur cet effet jusqu'au clic suivant.
Avec le précédent
: l'animation s'exécute immédiatement.
Après le précédent
: l'animation s'exécute dès que l'animation précédente se termine.
UFI: removed help id
Propriété
...
pour ouvrir la boîte de dialogue
Options d'effet
dans laquelle vous pouvez sélectionner et appliquer des propriétés.
Vitesse
Spécifie la vitesse ou la durée de l'effet d'animation sélectionné.
Changer l'ordre
Pour déplacer l'effet d'animation sélectionné vers le haut ou vers le bas dans la liste , cliquez sur l'un de ces boutons.
Lire
Lit l'effet d'animation sélectionné dans l'aperçu.
Diaporama
Démarre le diaporama à partir de la diapo active.
Aperçu automatique
Cliquez ici pour afficher un aperçu des effets nouveaux ou modifiés dans la diapo, lorsque vous les assignez.