# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gestionnaire d'énergie
Moniteur du gestionnaire d'énergie
Autorise les ajustements de la luminosité du rétroéclairage
Indique si la luminosité de l'écran doit être modifiée lors d'un basculement entre l'alimentation secteur et la batterie.
Réduire la luminosité du rétroéclairage sur batterie
Indique si la luminosité de l'écran doit être atténuée quand l'ordinateur est sur batterie.
Quantité de réduction de luminosité de l'écran sur batterie
Quantité de réduction de luminosité de l'écran quand l'ordinateur est sur batterie. Les valeurs doivent être comprises entre 0 et 100.
Luminosité de l'écran sur secteur
Luminosité de l'écran quand l'ordinateur est sur secteur. Les valeurs doivent être comprises entre 0,0 et 1,0.
Réduire la luminosité du rétroéclairage du clavier sur batterie
Indique si la luminosité du rétroéclairage du clavier doit être atténuée quand l'ordinateur est sur batterie.
Luminosité du rétroéclairage du clavier sur secteur.
Luminosité du rétroéclairage du clavier quand l'ordinateur est sur secteur. Les valeurs doivent être comprises entre 0 et 100.
Pourcentage de réduction de la luminosité du rétroéclairage du clavier sur batterie.
Pourcentage de réduction du rétroéclairage du clavier quand l'ordinateur est sur batterie. Par exemple, s'il est réglé sur « 60 », le rétroéclairage sera réduit de 40% sur batterie. Les valeurs autorisées sont comprises entre 0 et 100.
Pourcentage de réduction du rétroéclairage du clavier en cas d'inactivité.
Pourcentage de réduction du rétroéclairage du clavier en cas d'inactivité. Par exemple, s'il est réglé sur « 60 », le rétroéclairage sera réduit de 40% en cas d'inactivité. Les valeurs autorisées sont comprises entre 0 et 100.
Indique si les notifications basées sur le temps doivent être utilisées
Indique s'il faut utiliser des notifications basées sur le temps. Si défini à false (faux), la variation en pourcentage sera utilisée. Cela peut permettre de corriger le fonctionnement de certains BIOS ACPI défectueux.
Utiliser les paramètres de verrouillage de l'économiseur d'écran
Indique si les préférences de l'économiseur d'écran doivent être utilisées pour verrouiller l'écran suite à une hibernation, une mise en veille ou une extinction de l'écran.
Verrouille l'écran lors de son extinction
Indique si l'écran doit être verrouillé à l'extinction de celui-ci. Utilisé uniquement si lock-use-screensaver est false (faux).
Verrouille l'écran lors de la mise en veille
Indique si l'écran doit être verrouillé à la reprise de l'ordinateur après une mise en veille. Utilisé uniquement si lock-use-screensaver est false (faux).
Verrouille l'écran lors de l'hibernation
Indique si l'écran doit être verrouillé à la reprise de l'ordinateur après une hibernation. Utilisé uniquement si lock-use-screensaver est false (faux).
Verrouille le trousseau de clef GNOME lors de la mise en veille
Indique si le trousseau de clef GNOME est verrouillé avant la mise en veille de l'ordinateur. Cela signifie que le trousseau de clef devra être déverrouillé au réveil.
Indique si le trousseau de clef GNOME est verrouillé avant l'hibernation de l'ordinateur. Cela signifie que le trousseau de clef devra être déverrouillé au réveil.
Indique si le mode faible alimentation doit être activé sur secteur
Indique si le mode système faible alimentation doit être activé sur secteur.
Indique si le mode faible alimentation doit être activé sur batterie
Indique si le mode système faible alimentation doit être activé sur batterie du portable.
Secondes d'inactivité avant l'arrêt du disque en situation d'alimentation secteur
Le nombre de seconde d'inactivité avant l'arrêt des disques quand l'alimentation provient du secteur.
Secondes d'inactivité avant l'arrêt du disque en situation d'alimentation sur batteries
Le nombre de seconde d'inactivité avant l'arrêt des disques quand l'alimentation provient de batteries.
Indique s'il faut afficher l'avertissement de rappel de batterie en présence d'une batterie défectueuse
Indique s'il faut afficher l'avertissement de rappel de batterie en présence d'une batterie défectueuse. Définissez cette option à false (faux) uniquement si vous êtes certain que votre batterie est en bon état.
Indique s'il faut afficher l'avertissement de faible capacité à l'utilisation d'une batterie défectueuse
Indique s'il faut afficher l'avertissement de faible capacité à l'utilisation d'une batterie défectueuse.
Avertir si l'adaptateur secteur est débranché
Indique si l'utilisateur doit être averti quand l'adaptateur secteur est débranché.
Avertir si la batterie est complètement rechargée
Indique si un message de notification doit être affiché quand la batterie est complètement rechargée.
Avertir en cas d'échec de la mise en veille
Indique si un message de notification doit être affiché suite à un échec de l'hibernation ou de la mise en veille.
L'URI affiché pour l'utilisateur en cas d'échec de mise en veille
Lorsque l'hibernation échoue, il est possible d'afficher un bouton pour aider l'utilisateur à résoudre le problème. Laisser vide si le bouton ne doit pas être affiché.
Avertir si l'alimentation est faible
Indique si un message de notification doit être affiché quand le niveau de la batterie ou de l'onduleur devient faible.
Indique si un message de notification doit être affiché quand le niveau de la batterie d'un périphérique connecté à l'ordinateur devient faible.
Indique si les points de données de l'historique doivent être affichés
Indique si les points de données de l'historique doivent être affichés dans la fenêtre des statistiques.
Indique si les données de l'historique doivent être lissées
Indique si les données de l'historique doivent être lissées sur le graphique.
Le type de graphique par défaut à afficher pour l'historique
Le type de graphique par défaut à afficher dans la fenêtre de l'historique.
Durée maximale affichée sur l'historique
Durée maximale affichée sur l'axe des abscisses du graphique de l'historique.
Indique si les points de données des statistiques doivent être affichés
Indique si les points de données des statistiques doivent être affichés dans la fenêtre des statistiques.
Indique si les données de statistiques doivent être lissées
Indique si les données de statistiques doivent être lissées sur le graphique.
Le type de graphique par défaut à afficher pour les statistiques
Le type de graphique par défaut à afficher dans la fenêtre des statistiques.
L'indice du numéro de page à afficher par défaut
L'indice du numéro de page à afficher par défaut qui est utilisé pour redonner le focus à la bonne page.
L'ID du dernier périphérique sélectionné
L'identifiant du dernier périphérique qui est utilisé pour redonner le focus vers le bon périphérique.
Pourcentage considéré comme faible
Pourcentage au-dessous duquel le niveau de la batterie est considéré comme « faible ». Valide uniquement quand use-time-for-policy est false (faux).
Pourcentage considéré comme critique
Pourcentage au-dessous duquel le niveau de la batterie est considéré comme « critique ». Valide uniquement quand use-time-for-policy est false (faux).
Pourcentage où l'action est effectuée
Pourcentage de la batterie au-dessous duquel l'action critique est effectuée. Valide uniquement quand use-time-for-policy est false (faux).
Le temps restant quand faible
Temps restant en secondes de batterie considéré comme « faible ». Valide uniquement quand use-time-for-policy est true (vrai).
Le temps restant quand critique
Temps restant en secondes de batterie considéré comme « critique ». Valide uniquement quand use-time-for-policy est true (vrai).
Le temps restant quand l'action est effectuée
Temps restant en secondes de batterie au-dessous duquel l'action critique est effectuée. Valide uniquement quand use-time-for-policy est true (vrai).
Indique si des sons doivent être émis
Indique si des sons doivent être émis quand l'alimentation est faible, ou quand les requêtes d'inhibition ont empêché une action de la politique énergétique.
Indique si les préférences et statistiques doivent être affichées dans le menu contextuel
Dans quel cas afficher l'icône de notification
Options d'affichage pour l'icône de notification.
Statistiques de l'alimentation
Surveille la gestion d'énergie
Luminosité
Détails
Type de graphique :
Longueur des données :
Il n'y a pas de données à afficher.
Lisser la courbe
Afficher les points de données
Historique
Statistiques
Nombre de réveils du processeur par seconde :
Réveils
Définir la luminosité actuelle
Obtenir la luminosité actuelle
Obtenir le nombres de niveaux de luminosité pris en charge
Assistant de rétroéclairage du gestionnaire d'énergie de GNOME
Aucune option valide spécifiée
Aucun rétroéclairage trouvé sur votre système
Impossible d'obtenir la valeur du rétroéclairage
Impossible d'obtenir la valeur maximale du rétroéclairage
Ce programme ne peut être utilisé que par l'utilisateur root
Ce programme ne peut être lancé que via pkexec
Impossible de définir la valeur du rétroéclairage
Durée inconnue
%i %s %i %s
Afficher les informations de débogage pour tous les fichiers
Options de débogage
Afficher les options de débogage
%i j
%i j %02i h
%i h
%i h %02i m
%2i min
%2i min %02i
%2i s
%i %%
%.1f W
%.1f V
Affiche la version du programme installé et quitte
Quitte après un court délai (pour débogage)
Quitte après le chargement du gestionnaire (pour débogage)
Gestionnaire d'énergie de GNOME
Le niveau de la batterie est très faible
L'ordinateur est branché
L'ordinateur est débranché
L'écran est ouvert
L'écran est rabattu
Le niveau de la batterie est faible
La batterie est pleine
Démarrage de la mise en veille
Sortie de veille
Échec de la mise en veille
L'ordinateur n'a pas réussi à se mettre en veille.
Échec de mise en veille
L'ordinateur n'a pas réussi à hiberner.
Échec de mise en hibernation
L'erreur a été signalée comme :
Consultez la page d'aide
Affichage DPMS activé
Alimenté par batterie
L'écran du portable est rabattu
Informations sur l'alimentation
Un rappel de la batterie est possible
Une batterie de votre ordinateur peut avoir été rappelée par %s car son utilisation peut être dangereuse.

Pour plus d'information, visitez le site de rappel des batteries.
Visiter le site de rappel
Ne plus afficher
La batterie est peut être défectueuse
La batterie dispose d'une très faible capacité (%1.1f %%), celle-ci est probablement ancienne ou défectueuse.
La batterie se décharge
La batterie contient encore %s d'énergie (%.0f %%)
L'onduleur se décharge
L'onduleur contient encore %s d'énergie (%.0f %%)
Batterie faible
La batterie du portable est faible
Il reste environ
L'onduleur est faible
Il reste environ
La batterie de la souris est faible
La puissance de la souris sans fil est faible (%.0f %%)
La batterie du clavier est faible
La puissance du clavier sans fil est faible (%.0f %%)
La batterie de l'assistant personnel est faible
La puissance de l'assistant personnel est faible (%.0f %%)
La batterie du téléphone portable est faible
La puissance du téléphone portable est faible (%.0f %%)
La batterie du lecteur multimédia est faible
La puissance de lecteur multimédia est faible (%.0f %%)
La batterie de la tablette est faible
La puissance de la tablette est faible (%.0f %%)
La batterie de l'ordinateur est faible
La puissance de l'ordinateur est faible (%.0f %%)
Niveau de batterie très bas
Le niveau de la batterie du portable est très faible
Branchez votre adaptateur secteur pour éviter de perdre des données.
L'ordinateur va se mettre en veille dans peu de temps s'il n'est pas branché.
L'ordinateur va se mettre en hibernation dans peu de temps s'il n'est pas branché.
L'ordinateur va s'éteindre dans peu de temps s'il n'est pas branché.
Le niveau de l'onduleur est critique
Il reste environ
La puissance de votre souris sans fil est très faible (%.0f %%). Ce périphérique s'arrêtera de fonctionner s'il n'est pas mis en charge.
La puissance du clavier sans fil est très faible (%.0f %%). Ce périphérique s'arrêtera de fonctionner s'il n'est pas mis en charge.
La puissance de l'assistant personnel est très faible (%.0f %%). Ce périphérique s'arrêtera de fonctionner s'il n'est pas mis en charge.
La puissance du téléphone portable est très faible (%.0f %%). Ce périphérique s'arrêtera de fonctionner s'il n'est pas mis en charge.
La puissance du lecteur multimédia est très faible (%.0f %%). Ce périphérique s'arrêtera de fonctionner s'il n'est pas mis en charge.
La puissance de la tablette est très faible (%.0f %%). Ce périphérique s'arrêtera de fonctionner s'il n'est pas mis en charge.
La puissance de l'ordinateur est très faible (%.1f %%). Ce périphérique s'arrêtera de fonctionner s'il n'est pas mis en charge.
La batterie est en dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va
La batterie est en dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va
La batterie est en dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va
La batterie est en dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va
L'onduleur est en dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va
L'onduleur est en dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va
L'onduleur est en dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va
Taux
Charge
Durée de la charge
Durée de la décharge
10 minutes
2 heures
6 heures
1 jour
1 semaine
Profil de charge
Profil de décharge
Précision de la charge
Précision de la décharge
Attribut
Valeur
Image
Description
Type
ID
Commande
Inconnu
Oui
Nonbattery0
Périphérique
Marque
Modèle
Numéro de série
Alimentation
Actualisé
Présent(e)
RechargeableChanging" or "Fully charged
État
Énergie
Énergie à vide
Énergie à pleine charge
Énergie (théorique)
Tension
Pourcentage
Capacité
Technologie
En ligne
Aucune donnée
Module du noyau
Noyau central
Interruption entre processeurs
Interruption
Clavier/souris/pavé tactile PS/2
ACPI
ATA série
Contrôleur d'hôte ATA
Adaptateur sans fil Intelfirefox-bin
Tâche périodique %s
Tâche endormie %s
Nouvelle tâche %s
Tâche en attente %s
File d'attente %s
Vidage des routes réseau %s
Activité USB %s
Éveil de %s
Interruptions locales
Interruptions de réordonnancement
Informations sur le périphérique
Historique du périphérique
Profil du périphérique
Réveils du processeur
Temps
Alimentation
Charge de la batterie
Durée prévue
Facteur de correction
Précision de la prédiction
Affiche les informations de débogage
Sélectionner ce périphérique au démarrage
Processeur6 hours 10 minutes
Il reste %s
_Préférences
autonomie prévue de %s pour le portableLaptop battery
%s, encore %s d'autonomieLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s, %s avant l'état chargé7 hours 6 minutes
l'autonomie de la batterie est de %s
Produit :
État :
inconnu
chargé
en charge
en décharge
Pourcentage de charge :
Fabricant :
Technologie :
Numéro de série :
Modèle :
Durée de charge :
Durée de décharge :
excellente
bonne
moyenne
faible
Capacité :
Charge actuelle :
Dernière charge complète :
Charge théorique :
Taux de charge :
Lithium-ion
Lithium polymère
Lithium phosphate de fer
Batterie au plomb
Nickel Cadmium
Nickel métal hydrure
Technologie inconnue
Vide
En attente de charge
En attente de décharge
La batterie du portable est manquante
La batterie du portable se charge
La batterie du portable se décharge
La batterie du portable est déchargée
La batterie du portable est chargée
La batterie du portable est en attente de recharge
La batterie du portable est en attente de décharge
L'onduleur se charge
L'onduleur se décharge
L'onduleur est déchargé
L'onduleur est chargé
La souris se charge
La souris se décharge
La souris est déchargée
La souris est chargée
Le clavier se charge
Le clavier se décharge
Le clavier est déchargé
Le clavier est chargé
L'assistant numérique se charge
L'assistant numérique se décharge
L'assistant numérique est déchargé
L'assistant numérique est chargé
Le téléphone portable se charge
Le téléphone portable se décharge
Le téléphone portable est déchargé
Le téléphone portable est chargé
Le lecteur multimédia se charge
Le lecteur multimédia se décharge
Le lecteur multimédia est déchargé
Le lecteur multimédia est chargé
La tablette se charge
La tablette se décharge
La tablette est déchargée
La tablette est chargée
L'ordinateur se charge
L'ordinateur se décharge
L'ordinateur est déchargé
L'ordinateur est chargé