# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s [options]
Total :
erreur en écriture
nom d'utilisateur invalide : %s
nom de groupe invalide : %s
erreur interne
Échec de l'analyse de l'argument
argument manquant
Merci de signaler ce bogue.
impossible de trouver start_time
impossible de trouver ppid
Notes for ps Help #2
Utilisation :
 %s [options]
Notes for ps Help #1helpTry", "or" and "for additional...
nom d'utilisateur inexistant
le nom de groupe n'existe pas
la liste de noms de commande doit être précédée de -C
la liste des groupes réels doit être précédée de -G
la liste des groupes PRM doit être précédée de -R
la liste des utilisateurs réels doit être précédée de -U
la spécification du format doit être précédée de -o
la liste des identifiants de processus doit être précédée de -p
l'option -r est reservée
la liste des identifiants de session doit être précédée de -s
la liste des utilisateurs doit être précédée de -u
l'option A est reservée
l'option C est reservée
la spécification de format doit être précédée de o
la liste des identifiants de processus doit être précédée de p
la liste des groupes réels doit être précédée de --Group
la liste des utilisateurs réels doit être précédée de --User
le nombre de colonne doit être précédé de --cols, --width, ou --columns
l'option --cumulative ne prend pas d'argument
l'option --deselect ne prend pas d'argument
l'option --no-heading ne prend pas d'argument
l'option --heading ne prend pas d'argument
l'option --forest ne prend pas d'argument
la spécification de format doit être précédée de --format
la liste des groupes effectifs doit être précédée de --group
la liste des identifiants de processus doit être précédée de --pid
la liste des identifiants de processus doit être précédée de --ppid
quelque chose s'est cassé
word
word
another
keys
Select ~1target~2 as upper case letter:
Select ~1color~2 as number: