# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>, 2009, 2012
Gérard Baylard <gerard\.b\@bbox\.fr>, 2010
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2010-2012
GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.1
Pierre-Yves Luyten
2011
Aurimas Cernius
Manuel de Gnote
Introduction
Gestion des notes
Organisation des notes
Avancé
Personnalisation
Problèmes courants
Insérer des liens Bugzilla
Greffon liens Bugzilla
Cela vous permet de glisser un URL Bugzilla directement dans une note de
Dans les préférences, vous pouvez ajouter des icônes particulières pour pour certains hôtes.
Utiliser une police à chasse fixe
Greffon Chasse fixe
L'option chasse fixe utilise une police dans laquelle tous les caractères ont le même espacement. Pour écrire du texte avec une police à chasse fixe, sélectionnez-le et faites
L'option Chasse fixe est une fonctionnalité apportée par le greffon Chasse fixe.
@@image: 'figures/gnote-tools.png'; md5=6a1c7800cd20071381ea591f49c32b6c
Exporter vos notes au format HTML
Exportation en HTML
Le bouton
Vous pouvez créer un document HTML (HyperText Markup Language) à partir d'une ou plusieurs de vos notes en sélectionnant cette option.
Après avoir choisi cette option, un message s'affiche vous demandant où enregistrer le fichier HTML. Saisissez le nom du fichier de destination, puis cliquez sur
Pour exporter n'importe quelle note comportant un lien vers la note actuelle, cochez la case
Note modèle
Note du jour
Ce greffon génère automatiquement une note « Aujourd'hui » pour consigner quotidiennement des idées. La date du jour sert de base au titre de la note. Par exemple, le titre de la note « Aujourd'hui » créé le 28 février 2007 est : « Aujourd'hui : mercredi 28 février 2007 ».
Si vous ne modifiez pas une note « Aujourd'hui », le greffon Note du jour la supprime automatiquement.
Pour personnaliser le contenu par défaut de la note « Aujourd'hui », créez une nouvelle note, et renommez-la « Aujourd'hui : modèle ». Remplacez-en le contenu par ce que vous voulez. Lorsque de nouvelles notes « Aujourd'hui » sont créées, elles sont sur le modèle du contenu de la note « Aujourd'hui : modèle ».
Imprimer des notes
Impression
Le bouton
Lorsque l'option
@@image: 'figures/gnote-preferences-add-ins.png'; md5=be31b216768913e50f8f21b0ff512c05
Paramétrer les greffons Gnote
Préférences des greffons
Vous pouvez activer ou désactiver les greffons dans cet onglet. Pour cela sélectionnez un greffon et cliquez sur le bouton
Certains greffons possèdent des paramétrages. Il est possible d'y accéder en sélectionnant le greffon et en appuyant sur le bouton
Préférences des greffons de
Fenêtre des greffons de
Fenêtre des
Renommer le titre d'une note
Remplacement du titre
Le bouton
Lorsque l'option
Autrement, utilisez le raccourci clavier
_
Insérer la date actuelle
Greffon insertion de la date
Le bouton
Lorsque le greffon
Cliquez sur cette option pour insérer la date et l'heure actuelle.
Souligner du texte
Greffon soulignement de texte
Lorsque le greffon
Les méthodes suivantes permettent de souligner le texte sélectionné :
Cliquez sur
Utilisez la combinaison de touches
Pour supprimer le soulignement, sélectionnez le texte souligné et utilisez une des méthodes suivantes :
Utilisation des listes à puces
Les listes à puces
Initialisation d'une liste à puces
Les méthodes suivantes permettent d'initialiser une liste à puces
Sélectionnez
Commencez une ligne par un tiret unique
Utilisez la combinaison de touches
Arrêt d'une liste à puces
Les méthodes suivantes permettent de terminer une liste à puces
Appuyez sur
Cliquez plusieurs fois sur
Utilisez plusieurs fois le raccourci clavier
Utilisez plusieurs fois le raccourci clavier
Augmentation de l'indentation
Pour augmenter l'indentation d'une ligne dans une liste à puces avec la souris
Choisissez
Pour augmenter l'indentation d'une ligne dans une liste à puces en utilisant le clavier
Appuyez sur la touche
Diminution de l'indentation
Pour diminuer l'indentation d'une ligne dans une liste à puces en utilisant la souris
Choisissez
Pour diminuer l'indentation d'une ligne dans une liste à puces en utilisant le clavier :
Utilisez la combinaison de touches
Utilisez la combinaison de touches
Foire aux questions
2011
Problèmes courants de Gnote
Est-ce que
Vous pouvez importer les notes de
Je ne peux pas trouver l'icône de statut de Gnote.
Vous pouvez activer l'icône de statut de
Comment lancer automatiquement
Pour démarrer Gnote automatiquement lorsque vous vous connectez, lancez
Création de notes
Les méthodes suivantes permettent de créer un nouveau bloc-notes
Cliquez sur le menu
Faites un clic-droit dans la liste des notes et sélectionnez
Dans la fenêtre
Utilisez la combinaison
Suppression de notes
Vous pouvez supprimer une note de différentes façons :
Faites un clic-droit dans la liste des notes et sélectionnez
Lorsque la note est ouverte, pressez le bouton
Dans tous les cas, une boîte de dialogue s'affiche pour vous demander si vous souhaitez supprimer définitivement cette note et tout son contenu. Cliquez sur
Modifier le contenu des notes
Modification des notes
Après avoir créé une nouvelle note, une fenêtre nommée « Nouvelle note N » s'ouvre. Au haut il y a une barre d'outils avec plusieurs boutons et texte. Juste au-dessous se trouve la zone du contenu de la note.
Nouvelle note dans
Nouvelle note dans
Fenêtre note dans
En cliquant dans la zone du contenu de la note, il est possible de la modifier en ajoutant ou retirant du texte avec le clavier. La première ligne constitue le titre qui est par défaut « Nouvelle note N ». En cliquant sur la première ligne, vous pourrez changer le titre à l'aide du clavier. Par défaut, à l'ouverture d'une nouvelle note, le focus est mis dans la zone de contenu textuel ; ainsi vous pouvez immédiatement commencer la rédaction de la note sans avoir à cliquer dans la zone du contenu.
Le bouton
Annuler
La fonction « Annuler » de
Rétablir
De même, la fonction « Rétablir » restaure les modifications annulées précédemment. Pour rétablir la dernière annulation à l'aide du clavier, utilisez le raccourci classique
Gras
Pour mettre du texte en gras, sélectionnez-le et choisissez
Italique
Pour mettre du texte en italique, sélectionnez-le et choisissez
Barré
Le style barré, comme son nom l'indique, consiste à barrer d'un trait le texte sélectionné. Pour mettre du texte en barré, sélectionnez-le et choisissez
Surligné
Le surlignage fait apparaître le texte sélectionné sur un fond de couleur différente. Pour surligner du texte, sélectionnez-le et choisissez
Taille de la police
Il y a maintenant quatre options dans cette partie de menu : Petite, Normale, Grande, Énorme. Chacune représente une taille de police applicable au texte sélectionné dans la note. Pour modifier la taille de la police, choisissez l'une des options du menu Texte.
Puces
Dans le menu Texte, choisissez l'option Puces pour commencer ou terminer une liste à puces. Si le curseur d'insertion de caractères se trouve à l'intérieur d'une liste à puces, les options
Lorsque le curseur est sur une ligne contenant une puce, choisissez l'option
Pour de plus amples informations sur les puces, consultez la section sur
Chercher dans cette note
Utilisez cette fonction pour rechercher du texte dans la note actuelle. Une petite barre de recherche apparaît en bas de la fenêtre. Avec le clavier, le même résultat est obtenu en utilisant le raccourci standard
Contenu de note enrichi
@@image: 'figures/gnote-preferences-hotkeys.png'; md5=f9fd21fc0ce6d836e5dee4590099b21a
Préférences de raccourcis clavier de Gnote
Raccourcis clavier
L'onglet Raccourcis clavier vous permet de définir des combinaisons de touches pour accéder aux différentes fonctions de
Afficher le menu des notes
Saisissez ici la combinaison de touches pour afficher le menu des notes.
Ouvrir « Démarrer ici »
Saisissez ici la combinaison de touches pour ouvrir la note « Démarrer ici », pré-installée dans Gnote.
Créer une nouvelle note
Saisissez ici la combinaison de touches pour ouvrir une nouvelle note.
Ouvrir « Rechercher dans toutes les notes »
Saisissez ici la combinaison de touches pour afficher le menu des notes.
Fenêtre des
Raccourcis clavier de
Paramétrage des raccourcis clavier de
@@image: 'figures/gnote-search-all-notes.png'; md5=5cdfcebe5047fd544128a70169eb2d5e
Introduction à
Introduction à Gnote

Le surlignage du texte recherché
Le correcteur orthographique intégré
Les liens automatiques vers le Web et les adresses électroniques
La possibilité d'annuler/rétablir
Divers styles et tailles de police
Fenêtre principale de
Fenêtre principale de
Créer des liens entre les notes
Liens
Le bouton
Le fait de modifier le titre d'une note met à jour les liens présents dans d'autres notes, ce qui évite la présence de liens morts lors du renommage d'une note.
Greffons rétroliens
Le bouton Outils est représenté par l'icône
@@image: 'figures/gnote-preferences-editing.png'; md5=527d776d4f432ebc824afbe618b46a25_
Paramétrer Gnote
Préférences de Gnote
Préférences générales
Pour définir les préférences de
Il y a trois catégories de préférences,
L'onglet Général permet de définir les préférences pour le comportement de l'application et l'édition des notes. Il y a quelques cases à cocher ou décocher dans cet onglet.
Utiliser l'icône de statut
Cochez cette case si vous voulez que l'icône de statut de
Vérification orthographique lors de la frappe
Cochez cette case pour souligner les fautes d'orthographe en rouge et obtenir une suggestion de correction par un clic-droit de souris.
La vérification orthographique automatique nécessite l'installation du paquet GtkSpell dans votre distribution.
Surligner les mots Wiki
Cochez cette case pour créer des liens vers des mots CommeCeluiCi. Un clic sur ce lien crée une nouvelle note dont le titre correspond au texte du lien.
Activer les listes à puces automatiques
Cochez cette case si vous voulez créer une liste à puces en commençant les lignes avec un tiret
Utiliser une police personnalisée
Cochez cette option pour définir une police de caractères personnalisée. Si cette case n'est pas cochée, la police système par défaut sera utilisée.
Fenêtre des
Préférences d'édition de Gnote
Réglages avancés
Paramétrer Gnote
Réglages avancés
Rechercher parmi les notes
Parcours des notes
La fenêtre principale de
Vous pouvez retrouver des notes spécifiques en saisissant du texte dans le champ Rechercher de la boîte de dialogue
Les méthodes suivantes permettent de supprimer une note d'un bloc-notes :
faites un double-clic sur une note,
faites un clic-droit sur une note et choisissez
ou faire un clic-droit sur un bloc-notes et choisir
sélectionnez une note et pressez
_
Comment synchroniser les notes ?
Comment synchroniser les notes ?
@@image: 'figures/gnote-template-note.png'; md5=fa0a6345708f1b55df2ba401ebf2a05d
Utiliser des notes modèles
Notes modèles
Utilisation d'une note modèle
Les notes modèles servent à définir le contenu des notes nouvellement créées. Les modèles ressemblent aux notes normales avec quelques fonctions supplémentaires.
Vous pouvez définir une note modèle unique pour
Chaque nouvelle note créée dans
Chaque nouvelle note créée dans un bloc-notes contiendra le contenu de la note modèle, si celle-ci existe pour ce bloc-notes. Si vous ne définissez pas de note modèle pour ce bloc-notes, le contenu par défaut est utilisé.
Pour créer ou modifier une note modèle :
Note modèle principale
Ouvrez les préférences de
Note modèle de bloc-notes
Faites un clic droit dans le bloc-notes de la fenêtre
Fonctions d'une note modèle
Une note modèle est identique à une note ordinaire, sauf qu'elle ne s'affiche pas dans une liste de notes et possède une barre de modèle en haut.
Note modèle
La fenêtre d'une note modèle
La barre de modèle inclut les fonctions suivantes :
Convertir en note normale
Cliquez sur ce bouton pour convertir la note modèle en une note standard qui s'affichera dans la liste des notes. Cette action est équivalente à la suppression de la note modèle.
Enregistrer la taille
Cochez cette case pour que la taille de toute nouvelle note créée soit identique à celle du modèle. Si vous ne cochez pas cette case, la taille de la fenêtre d'une nouvelle note sera celle par défaut.
Enregistrer la sélection
Cochez cette case pour que toute nouvelle note contienne aussi la sélection initiale en plus du contenu du modèle. Utilisez cette option si vous souhaitez que certaines parties du contenu de la nouvelle note soient sélectionnées dès la création.
Enregistrer le titre
Cochez cette case pour que le titre d'une nouvelle note se base sur celui du modèle. Le titre de la nouvelle note est alors celui de la note modèle, complété par un numéro unique. Si vous ne cochez pas cette case, le titre par défaut sera utilisé.
@@image: 'figures/add-notebook-search.png'; md5=c4914ec14d1c2a29314d4c36347270bc
@@image: 'figures/notebook-icon.png'; md5=134ed1f78ff2a35e3cbfb2cc8f6b9afa_
_
@@image: 'figures/delete-notebook.png'; md5=1c7ca666f1fe986c0b943e49f5108eee
Organiser vos notes
Utilisation des bloc-notes
Les bloc-notes vous permettent de regrouper des notes autour d'un même sujet. Vous pouvez ajouter une note à un bloc-notes dans la fenêtre
Création d'un bloc-notes
Les méthodes suivantes permettent de créer un nouveau bloc-notes
faites un clic-droit sur un bloc-notes et choisissez
Donnez un nom au nouveau bloc-notes.
Pour créer un nouveau bloc-notes à partir d'un menu contextuel
Dans la fenêtre
Nouveau bloc-notes à partir d'un menu contextuel
Nouveau bloc-notes
Ajout de notes à un bloc-notes
Vous pouvez ajouter des notes à un bloc-notes à partir de la fenêtre
Pour déplacer une note dans la boîte de dialogue
faire glisser avec la souris une ou plusieurs notes sur un bloc-notes sur la gauche,
ou faire un clic-droit sur un bloc-notes et choisir
Lorsque vous écrivez une note, elle peut être directement ajoutée à un bloc-notes existant en utilisant le bouton
Ajout de notes à un bloc-notes.
Les méthodes suivantes permettent de supprimer une note d'un bloc-notes :
Déplacer la note vers le bloc-notes
Choisissez l'option
Création de modèles de bloc-notes
Après avoir créé un bloc-notes, vous pouvez composer un modèle pour chaque nouvelle note que vous créez dans ce bloc-notes.
Dans la fenêtre
Cela ouvre une nouvelle note qui servira de modèle. Tout le texte saisi dans celle-ci apparaîtra dans toute nouvelle note créée dans ce bloc-notes.
Création d'un modèle de bloc-notes
Modèle de note.
Consultez
Suppression d'un bloc-notes
Supprimer un bloc-notes ne supprime pas les notes qui sont actuellement dedans. Après la suppression, celles-ci ne sont plus associées à un bloc-notes et peuvent être retrouvées en sélectionnant
Pour supprimer un bloc-notes, utilisez l'une des deux méthodes suivantes :
Pour supprimer un bloc-notes, allez dans la fenêtre
faites un clic-droit sur un bloc-notes et choisissez
Suppression d'un bloc-notes à partir de la fenêtre Rechercher dans toutes les notes
Suppression d'un bloc-notes.
Nouveau bloc-notes
Raccourcis clavier de
@@image: 'figures/new-notebook.png'; md5=53e4124c69200c605839959d1abf4bba
@@image: 'figures/add-to-notebook.png'; md5=97973f1d08913c3554cbd723f4a7ab97
@@image: 'figures/note-template.png'; md5=a27d800d069d880cba494982b9a0e49a
Dans la fenêtre
Nouveau bloc-notes.
dans le menu, choisissez
Pour ouvrir une note de la fenêtre
sélectionnez une note puis
Fenêtre Rechercher dans toutes les notes de
Fenêtre Rechercher dans toutes les notes de
Saisissez ici la combinaison de touches pour ouvrir la boîte de dialogue Rechercher dans toutes les notes.
@@image: 'figures/gnote-new-note.png'; md5=2b0b472ddb0e2a9fec8bf53d68ba7bc2
Fenêtre
Sélectionnez la note dans
Dans
À partir de la fenêtre
Pour créer une nouvelle note en utilisant la souris
Pour créer une nouvelle note à partir du clavier
Il n'y a pas de fonctionnalité de synchronisation. Cependant, vos notes sont enregistrées dans le dossier