# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impression de lignes ou de colonnes sur chaque page
/text/scalc/guide/print_title_row.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Impression;feuilles sur plusieurs pages
Feuilles;impression sur plusieurs pages
Lignes;répétition lors de l'impression
Colonnes;répétition lors de l'impression
Répétition;colonnes/lignes sur des pages imprimées
Lignes de titre;impression sur toutes les feuilles
En-têtes;impression sur les feuilles
Pieds de page;impression sur les feuilles
Impression;lignes/colonnes comme en-têtes de la table
En-têtes;lignes ou colonnes répétées
mw deleted one index entry ( " fixed... " ) and added " headings;... " entry
Impression de lignes ou colonnes sur chaque page
Si la feuille est trop grande pour être imprimée sur une seule page, vous pouvez définir des lignes et des colonnes qui se répéteront sur chaque page à imprimer.
Si vous voulez imprimer par exemple les deux premières lignes de la feuille ainsi que la première colonne (A) sur toutes les pages, procédez comme suit :
Format - Zones d'impression - Éditer
.
La boîte de dialogue
Éditer les zones d'impression
s'affiche.
Ligne à répéter
.
La boîte de dialogue est minimisée de façon à ne pas cacher la feuille en prenant trop de place à l'écran.
Sélectionnez les deux premières lignes (cliquez par ex. sur la cellule A1 et faites glisser la souris sur A2).
La boîte de dialogue réduite affiche $1:$2.
Les lignes 1 et 2 sont maintenant définies comme lignes à répéter.
Lignes à répéter
.
La boîte de dialogue est à nouveau restaurée.
Colonne à répéter
.
Cliquez sur la colonne A (mais pas sur son en-tête !).
Colonnes à répéter
.
Format - Page
) à imprimer sur chaque page d'impression.
Affichage - Aperçu des sauts de page
Format - Zones d'impression - Éditer
Format - Page - (En-tête / Pied de page)