# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saisissez le mot de passe pour %s
Mot de passe :
Nom d'utilisateur :
Mot de passe incorrect, veuillez réessayer
Échec de l'authentification
Échec du démarrage de la session
Connexion...
Écran de connexion
Précédent
Clavier virtuel
Contraste élevé
Lecteur d'écran
Options de la session
Sélection de l'environnement de bureau
Au revoir. Souhaitez-vous…
Éteindre
Êtes-vous sûr de vouloir éteindre l'ordinateur ?
D'autres utilisateurs sont actuellement connectés à cet ordinateur, éteindre maintenant fermera aussi les autres sessions.
Mettre en veille
Hiberner
Redémarrer
%s (par défaut)
Afficher la version
Exécuter en mode test
- Écran de bienvenue d'Unity
Exécutez « %s --help » pour voir la liste complète des options disponibles en ligne de commande.
Session d'invité
Veuillez saisir une adresse de courriel complète
Adresse de courriel ou mot de passe incorrect
Si vous possédez un compte sur un serveur RDP ou Citrix, la connexion à distance vous permet d'exécuter des applications depuis ce serveur.
Si vous possédez un compte sur un serveur RDP, la connexion à distance vous permet d'exécuter des applications depuis ce serveur.
Annuler
Configuration…
Vous avez besoin d'un compte de connexion à distance Ubuntu pour utiliser ce service. Voulez-vous créer un compte maintenant ?
OK
Vous avez besoin d'un compte de connexion à distance Ubuntu pour utiliser ce service. Allez sur uccs.canonical.com pour créer un compte.
Type de serveur non pris en charge.
Domaine :
Adresse de courriel :
Se connecter
Se connecter en tant que %s
Réessayer
Réessayer en tant que %s
Ouvrir la session