# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

git-gui: erreur fatale
Police invalide spécifiée dans %s :
Police principale
Police diff/console
Impossible de trouver git dans PATH.
Impossible de parser la version de Git :
Impossible de déterminer la version de Git.

%s affirme qu'il s'agit de la version '%s'.

%s nécessite au moins Git 1.5.0.

Peut-on considérer que '%s' est en version 1.5.0 ?
Impossible de trouver le répertoire git :
Impossible d'aller à la racine du répertoire de travail :
Impossible d'utiliser un dépôt nu (bare) :
Aucun répertoire de travail
Rafraîchissement du statut des fichiers...
Recherche de fichiers modifiés...
Lancement de l'action de préparation du message de commit...
Commit refusé par l'action de préparation du message de commit.
Prêt.
Affiche seulement %s fichiers sur %s.
Non modifié
Modifié, pas indexé
Indexé
Portions indexées
Indexés, manquant
Le type de fichier a changé, non indexé
Le type de fichier a changé, indexé
Non versionné, non indexé
Manquant
Indexé pour suppression
Indexé pour suppression, toujours présent
Nécessite la résolution d'une fusion
Lancement de gitk... un instant...
Impossible de trouver gitk dans PATH.
Impossible de trouver git gui dans PATH
Dépôt
Édition
Branche
Commit
Fusionner
Dépôt distant
Outils
Explorer la copie de travail
Naviguer dans la branche courante
Naviguer dans la branche...
Visualiser l'historique de la branche courante
Voir l'historique de toutes les branches
Parcourir l'arborescence de %s
Voir l'historique de la branche : %s
Statistiques du dépôt
Comprimer le dépôt
Vérifier le dépôt
Créer une icône sur le bureau
Quitter
Défaire
Refaire
Couper
Copier
Coller
Supprimer
Tout sélectionner
Créer...
Charger (checkout)...
Renommer...
Supprimer...
Réinitialiser...
Effectué
Commiter@@verb
Nouveau commit
Corriger dernier commit
Recharger modifs.
Indexer
Indexer toutes modifications
Désindexer
Annuler les modifications
Montrer moins de contexte
Montrer plus de contexte
Signer
Fusion locale...
Abandonner fusion...
Ajouter...
Pousser...
Supprimer branche...
Options...
Supprimer...
Aide
À propos de %s
Documentation en ligne
Montrer la clé SSH
erreur fatale : pas d'infos sur le chemin %s : Fichier ou répertoire inexistant
Branche courante :
Modifs. indexées (pour commit)
Modifs. non indexées
Indexer modifs.
Pousser
Message de commit initial :
Message de commit corrigé :
Message de commit initial corrigé :
Message de commit de fusion corrigé :
Message de commit de fusion :
Message de commit :
Copier tout
Fichier :
Rafraîchir
Diminuer la police
Agrandir la police
Codage des caractères
Appliquer/Inverser section
Appliquer/Inverser la ligne
Lancer l'outil de fusion
Utiliser la version distante
Utiliser la version locale
Revenir à la version de base
Voir les changments dans le sous-module
Voir l'historique de la branche courante du sous-module
Voir l'historique de toutes les branches du sous-module
Démarrer git gui dans le sous-module
Désindexer la section
Désindexer la ligne du commit
Désindexer la ligne
Indexer la section
Indexer les lignes
Indexer la ligne
Initialisation...
Des problèmes d'environnement sont possibles.

Les variables d'environnement suivantes seront
probablement ignorées par tous les
sous-processus de Git lancés par %s
Ceci est dû à un problème connu avec
le binaire Tcl distribué par Cygwin.
Un bon remplacement pour %s
est de mettre les valeurs pour 'user.name' (nom
de l'utilisateur) et 'user.email' (addresse email
de l'utilisateur) dans votre fichier '~/.gitconfig'.
git-gui - une interface graphique utilisateur pour Git
Visionneur de fichier
Commit :
Copier commit
Chercher texte...
Lancer la détection approfondie des copies
Montrer l'historique
Blâmer le commit parent
Lecture de %s...
Chargement des annotations de suivi des copies/déplacements...
lignes annotées
Chargement des annotations d'emplacement original
Annotation terminée.
Occupé
Annotation en cours d'exécution.
Recherche de copie approfondie en cours...
Chargement des annotations...
Auteur :
Commiteur :
Fichier original :
Impossible de trouver le commit HEAD :
Impossible de trouver le commit parent :
Impossible d'afficher le parent
Erreur lors du chargement des différences :
À l'origine par :
Dans le fichier :
Copié ou déplacé ici par :
Charger la branche (checkout)
Charger (checkout)
Annuler
Révision
Options
Récupérer la branche de suivi
Détacher de la branche locale
Créer une branche
Créer une nouvelle branche
Créer
Nom de branche
Nom :
Trouver nom de branche de suivi
Révision initiale
Mettre à jour une branche existante :
Non
Mise à jour rectiligne seulement (fast-forward)
Réinitialiser
Charger (checkout) après création
Choisissez une branche de suivi
La branche de suivi %s n'est pas une branche dans le dépôt distant.
Fournissez un nom de branche.
'%s' n'est pas un nom de branche acceptable.
Supprimer branche
Supprimer branche locale
Branches locales
Supprimer seulement si fusionnée dans :
Toujours (ne pas vérifier les fusions)
Les branches suivantes ne sont pas complètement fusionnées dans %s :
Il est difficile de récupérer des branches supprimées.

Supprimer les branches sélectionnées ?
La suppression des branches suivantes a échoué :
%s
Renommer branche
Renommer
Branche :
Nouveau nom :
Merci de sélectionner une branche à renommer.
La branche '%s' existe déjà.
Échec pour renommer '%s'.
Lancement...
Visionneur de fichier
Chargement de %s...
[Jusqu'au parent]
Naviguer dans les fichiers de le branche
Naviguer
Récupération de %s à partir de %s
erreur fatale : Impossible de résoudre %s
Fermer
La branche '%s' n'existe pas.
Échec de la configuration simplifiée de git-pull pour '%s'.
La branche '%s' existe déjà.

Impossible de faire une avance rapide (fast forward) vers %s.
Une fusion est nécessaire.
La stratégie de fusion '%s' n'est pas supportée.
La mise à jour de '%s' a échoué.
L'index (staging area) est déjà verrouillé.
L'état lors de la dernière synchronisation ne correspond plus à l'état du dépôt.

Un autre programme Git a modifié ce dépôt depuis la dernière synchronisation. Une resynchronisation doit être effectuée avant de pouvoir modifier la branche courante.

Cela va être fait tout de suite automatiquement.
Mise à jour du répertoire courant avec '%s'...
fichiers chargés
Chargement de '%s' abandonné (il est nécessaire de fusionner des fichiers).
Il est nécessaire de fusionner des fichiers.
Le répertoire de travail reste sur la branche '%s'.
Vous n'êtes plus sur une branche locale.

Si vous vouliez être sur une branche, créez-en une maintenant en partant de 'Cet emprunt détaché'.
'%s' chargé.
Réinitialiser '%s' à '%s' va faire perdre les commits suivants :
Récupérer les commits perdus ne sera peut être pas facile.
Réinitialiser '%s' ?
Visualiser
Le changement de la branche courante a échoué.

Le répertoire courant n'est que partiellement modifié. Les fichiers ont été mis à jour avec succès, mais la mise à jour d'un fichier interne à Git a échouée.

Cela n'aurait pas dû se produire. %s va abandonner et se terminer.
Sélectionner
Familles de polices
Taille de police
Exemple de police
Ceci est un texte d'exemple.
Si vous aimez ce texte, vous pouvez choisir cette police.
Git Gui
Créer nouveau dépôt
Nouveau...
Cloner un dépôt existant
Cloner...
Ouvrir un dépôt existant
Ouvrir...
Dépôts récemment utilisés
Ouvrir un dépôt récent :
La création du dépôt %s a échoué :
Répertoire :
Dépôt Git
Le répertoire %s existe déjà.
Le fichier %s existe déjà.
Cloner
Emplacement source :
Répertoire cible :
Type de clonage :
Standard (rapide, semi-redondant, liens durs)
Copie complète (plus lent, sauvegarde redondante)
Partagé (le plus rapide, non recommandé, pas de sauvegarde)
'%s' n'est pas un dépôt Git.
Standard n'est disponible que pour un dépôt local.
Partagé n'est disponible que pour un dépôt local.
L'emplacement %s existe déjà.
La configuration de l'origine a échoué.
Décompte des objets
paniers
Impossible de copier 'objects/info/alternates' : %s
Il n'y a rien à cloner depuis %s.
La branche 'master' n'a pas été initialisée.
Les liens durs ne sont pas supportés. Une copie sera effectuée à la place.
Clonage depuis %s
Copie des objets
KiB
Impossible de copier l'objet : %s
Liaison des objets
objets
Impossible créer un lien dur pour l'objet : %s
Impossible de récupérer les branches et objets. Voir la sortie console pour plus de détails.
Impossible de récupérer les marques (tags). Voir la sortie console pour plus de détails.
Impossible de déterminer HEAD. Voir la sortie console pour plus de détails.
Impossible de nettoyer %s
Le clonage a échoué.
Aucune branche par défaut n'a été obtenue.
Impossible de résoudre %s comme commit.
Création du répertoire de travail
fichiers
Le chargement initial du fichier a échoué.
Ouvrir
Dépôt :
Impossible d'ouvrir le dépôt %s :
Cet emprunt détaché
Expression de révision :
Branche locale
Branche de suivi
Marque (tag)
Révision invalide : %s
Pas de révision sélectionnée.
L'expression de révision est vide.
Mise à jour:
URL
Il n'y a rien à corriger.

Vous allez créer le commit initial. Il n'y a pas de commit avant celui-ci à corriger.
Impossible de corriger pendant une fusion.

Vous êtes actuellement au milieu d'une fusion qui n'a pas été complètement terminée. Vous ne pouvez pas corriger le commit précédent sauf si vous abandonnez la fusion courante.
Erreur lors du chargement des données de commit pour correction :
Impossible d'obtenir votre identité :
GIT_COMMITTER_IDENT invalide :
attention : Tcl ne supporte pas le codage '%s'.
L'état lors de la dernière synchronisation ne correspond plus à l'état du dépôt.

Un autre programme Git a modifié ce dépôt depuis la dernière synchronisation. Une resynshronisation doit être effectuée avant de pouvoir créer un nouveau commit.

Cela va être fait tout de suite automatiquement.
Des fichiers non fusionnés ne peuvent être commités.

Le fichier %s a des conflicts de fusion. Vous devez les résoudre et pré-commiter le fichier avant de pouvoir commiter.
Un état de fichier inconnu %s a été détecté.

Le fichier %s ne peut pas être commité par ce programme.
Pas de modification à commiter.

Vous devez indexer au moins 1 fichier avant de pouvoir commiter.
Merci de fournir un message de commit.

Un bon message de commit a le format suivant :

- Première ligne : décrire en une phrase ce que vous avez fait.
- Deuxième ligne : rien.
- Lignes suivantes : Décrire pourquoi ces modifications sont bonnes.
Lancement de l'action d'avant-commit...
Commit refusé par l'action d'avant-commit.
Lancement de l'action "message de commit"...
Commit refusé par l'action "message de commit".
Commit des modifications...
write-tree a échoué :
Le commit a échoué.
Le commit %s semble être corrompu
Pas de modification à commiter.

Aucun fichier n'a été modifié par ce commit et il ne s'agit pas d'un commit de fusion.

Une resynchronisation va être lancée tout de suite automatiquement.
Pas de modifications à commiter.
commit-tree a échoué :
update-ref a échoué :
Commit %s créé : %s
Travail en cours... merci de patienter...
Succès
Erreur : échec de la commande
Nombre d'objets en fichier particulier
Espace disque utilisé par les fichiers particuliers
Nombre d'objets empaquetés
Nombre de paquets d'objets
Espace disque utilisé par les objets empaquetés
Objets empaquetés attendant d'être supprimés
Fichiers poubelle
Compression de la base des objets
Vérification de la base des objets avec fsck-objects
Ce dépôt comprend actuellement environ %i objets ayant leur fichier particulier.

Pour conserver une performance optimale, il est fortement recommandé de comprimer la base de donnée.

Comprimer la base maintenant ?
Date invalide de Git : %s
Aucune différence détectée.

%s ne comporte aucune modification.

La date de modification de ce fichier a été mise à jour par une autre application, mais le contenu du fichier n'a pas changé.

Une resynchronisation va être lancée automatiquement pour trouver d'autres fichiers qui pourraient se trouver dans le même état.
Chargement des différences de %s...
LOCAL : supprimé
DISTANT :
DISTANT : supprimé
LOCAL :
LOCAL :
DISTANT :
Impossible d'afficher %s
Erreur lors du chargement du fichier :
Dépôt Git (sous projet)
* Fichier binaire (pas d'apperçu du contenu).
* Le fichier non suivi fait %d octets.
* Seuls les %d premiers octets sont montrés.
* Fichier suivi raccourcis ici de %s.
* Pour voir le fichier entier, utilisez un éditeur externe.
Échec lors de la désindexation de la section sélectionnée.
Échec lors de l'indexation de la section.
Échec lors de la désindexation de la ligne sélectionnée.
Échec lors de l'indexation de la ligne.
Défaut
Système (%s)
Autre
erreur
attention
Vous devez corriger les erreurs suivantes avant de pouvoir commiter.
Impossible de déverrouiller l'index.
Erreur de l'index
Échec de la mise à jour de l'index. Une resynchronisation va être lancée automatiquement.
Continuer
Déverrouiller l'index
Désindexation de : %s
Prêt à être commité.
Ajout de %s
Annuler les modifications dans le fichier %s ?
Annuler les modifications dans ces %i fichiers ?
Toutes les modifications non-indexées seront définitivement perdues par l'annulation.
Ne rien faire
Annuler modifications dans fichiers selectionnés
Annulation des modifications dans %s
Impossible de fusionner pendant une correction.

Vous devez finir de corriger ce commit avant de lancer une quelconque fusion.
L'état lors de la dernière synchronisation ne correspond plus à l'état du dépôt.

Un autre programme Git a modifié ce dépôt depuis la dernière synchronisation. Une resynchronisation doit être effectuée avant de pouvoir fusionner de nouveau.

Cela va être fait tout de suite automatiquement
Vous êtes au milieu d'une fusion conflictuelle.

Le fichier %s a des conflicts de fusion.

Vous devez les résoudre, puis indexer le fichier, et enfin commiter pour terminer la fusion courante. Seulement à ce moment là sera-t-il possible d'effectuer une nouvelle fusion.
Vous êtes au milieu d'une modification.

Le fichier %s a été modifié.

Vous devriez terminer le commit courant avant de lancer une fusion. En faisait comme cela, vous éviterez de devoir éventuellement abandonner une fusion ayant échoué.
%s de %s
Fusion de %s et %s...
La fusion s'est faite avec succès.
La fusion a echoué. Il est nécessaire de résoudre les conflits.
Fusion dans %s
Révision à fusionner
Impossible d'abandonner en cours de correction.

Vous devez finir de corriger ce commit.
Abandonner la fusion ?

Abandonner la fusion courante entrainera la perte de TOUTES les modifications non commitées.

Abandonner quand même la fusion courante ?
Réinitialiser les modifications ?

Réinitialiser les modifications va faire perdre TOUTES les modifications non commitées.

Réinitialiser quand même les modifications courantes ?
Abandon
fichiers réinitialisés
L'abandon a échoué.
Abandon teminé. Prêt.
Forcer la résolution à la version de base ?
Forcer la résolution à cette branche ?
Forcer la résolution à l'autre branche ?
Noter que le diff ne montre que les modifications en conflit.

%s sera écrasé.

Cette opération ne peut être inversée qu'en relançant la fusion.
Le fichier %s semble avoir des conflits non résolus, indexer quand même ?
Ajouter une résolution pour %s
Impossible de résoudre la suppression ou de relier des conflits en utilisant un outil
Le fichier en conflit n'existe pas.
'%s' n'est pas un outil graphique pour fusionner des fichiers.
Outil de fusion '%s' non supporté
L'outil de fusion tourne déjà, faut-il le terminer ?
Erreur lors de la récupération des versions :
%s
Impossible de lancer l'outil de fusion :

%s
Lancement de l'outil de fusion...
L'outil de fusion a échoué.
Codage global '%s' invalide
Codage de dépôt '%s' invalide
Remettre les valeurs par défaut
Sauvegarder
Dépôt : %s
Globales (tous les dépôts)
Nom d'utilisateur
Adresse email
Résumer les commits de fusion
Fusion bavarde
Montrer statistiques de diff après fusion
Utiliser outil de fusion
Faire confiance aux dates de modification de fichiers
Purger les branches de suivi pendant la récupération
Faire correspondre les branches de suivi
Annoter les copies seulement sur fichiers modifiés
Minimum de caratères pour annoter une copie
Distance de blâme dans l'historique (jours)
Nombre de lignes de contexte dans les diffs
Largeur du texte de message de commit
Nouveau modèle de nom de branche
Codage du contenu des fichiers par défaut
Modifier
Dictionnaire d'orthographe :
Modifier les polices
Choisir %s
pt.
Préférences
La sauvegarde complète des options a échoué :
Supprimer un dépôt distant
Purger de
Récupérer de
Pousser vers
Ajouter un dépôt distant
Ajouter un nouveau dépôt distant
Ajouter
Détails des dépôts distants
Emplacement :
Action supplémentaire
Récupérer immédiatement
Initialiser un dépôt distant et pousser
Ne rien faire d'autre maintenant
Merci de fournir un nom de dépôt distant.
'%s' n'est pas un nom de dépôt distant acceptable.
Échec de l'ajout du dépôt distant '%s' à l'emplacement '%s'.
récupérer %s
Récupération de %s
Pas de méthode connue pour initialiser le dépôt à l'emplacement '%s'.
pousser %s
Mise en place de %s (à %s)
Supprimer une branche à distance
Dépôt source
Branche distante :
Emplacement arbitraire :
Branches
Supprimer seulement si
Fusionné dans :
Une branche est nécessaire pour 'Fusionné dans'.
Les branches suivantes ne sont pas complètement fusionnées dans %s :

 - %s
Un ou plusieurs des tests de fusion ont échoué parce que vous n'avez pas récupéré les commits nécessaires. Essayez de récupérer à partir de %s d'abord.
Merci de sélectionner une ou plusieurs branches à supprimer.
Suppression des branches de %s
Aucun dépôt n'est sélectionné.
Synchronisation de %s...
Chercher :
Suivant
Précédent
Sensible à la casse
Impossible d'écrire le raccourci :
Impossible d'écrire l'icône :
Vérificateur d'orthographe non supporté
La vérification d'orthographe n'est pas disponible
Configuration de vérification d'orthographe invalide
Réinitialisation du dictionnaire à %s.
La vérification d'orthographe a échoué silencieusement au démarrage
Vérificateur d'orthographe non reconnu
Aucune suggestion
EOF inattendue envoyée par le vérificateur d'orthographe
Le vérificateur d'orthographe a échoué
Aucune clé trouvée.
Clé publique trouvée dans : %s
Générer une clé
Copier dans le presse-papier
Votre clé publique OpenSSH
Génération...
Impossible de lancer ssh-keygen :

%s
La génération a échoué.
La génération a réussi, mais aucune clé n'a été trouvée.
Votre clé est dans : %s
%s ... %*i de %*i %s (%3i%%)
Lancer %s nécessite qu'un fichier soit sélectionné.
Êtes-vous sûr de vouloir lancer %s ?
Outil : %s
Lancement de : %s
L'outil a terminé avec succès : %s
L'outil a échoué : %s
Ajouter un outil
Ajouter une nouvelle commande d'outil
Ajouter globalement
Détails sur l'outil
Utiliser les séparateurs '/' pour créer un arbre de sous-menus :
Commande :
Montrer une boîte de dialogue avant le lancement
Demander à l'utilisateur de sélectionner une révision (change $REVISION)
Demander à l'utilisateur des arguments supplémentaires (change $ARGS)
Ne pas montrer la fenêtre de sortie des commandes
Lancer seulement si un diff est sélectionné ($FILENAME non vide)
Merci de fournir un nom pour l'outil.
L'outil '%s' existe déjà.
Impossible d'ajouter l'outil :
%s
Supprimer l'outil
Supprimer des commandes d'outil
Supprimer
(Le bleu indique des outils locaux au dépôt)
Lancer commande : %s
Arguments
OK
Récupération des dernières modifications de %s
purger à distance %s
Nettoyer les branches de suivi supprimées de %s
Les modifications sont poussées vers %s
Dupliquer dans %s
Pousse %s %s vers %s
Pousser branches
Branches source
Dépôt de destination
Options de transfert
Forcer l'écrasement d'une branche existante (peut supprimer des modifications)
Utiliser des petits paquets (pour les connexions lentes)
Inclure les marques (tags)