# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2007,2012
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2007-2008
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>, 2012-2013
Baptiste Mille-Mathias
2011
Ekaterina Gerasimova
2012
Modification de la taille du plateau
Vous pouvez choisir une taille de plateau au début d'une nouvelle partie.
Cliquez sur
Choisissez une taille de grille :
un plateau de 8 x 8 avec 10 mines
un plateau de 16 x 16 avec 40 mines
un plateau de 30 x 16 avec 99 mines
un plateau personnalisé où vous décidez de la taille de la grille et du nombre de mines
Tiffany Antopolski
Creative Commons Paternité-Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0
Contribution pour améliorer
Rapport d'anomalie ou suggestion d'amélioration

Il s'agit d'un système de suivi de bogues où les utilisateurs et les développeurs peuvent fournir des détails sur des bogues, des plantages et demander des améliorations.
Pour participer, vous devez posséder un compte qui vous donne la possibilité de déposer des bogues et faire des commentaires. Vous devez également vous inscrire afin de recevoir les mises à jour du statut de votre bogue par courriel. Si vous n'avez pas encore de compte, il suffit de cliquer sur le lien
Une fois en possession de votre compte, connectez-vous (bouton « log in » dans la barre du haut ou du bas). Cliquez alors successivement sur
Si vous demandez une nouvelle fonctionnalité, choisissez
Votre signalement recevra un numéro d'identification, et son statut sera mis à jour quand il sera traité. Merci de participer à l'amélioration de
Contribution au développement
Les
Si vous voulez
Contribution à la rédaction du manuel d'aide
Les manuels utilisateur des jeux GNOME sont maintenus par une communauté de volontaires. Votre contribution est la bienvenue.
Pour contribuer au projet de documentation, contactez-nous sur le canal
Notre page
external ref='figures/face-smile.svg' md5='6a6254c55d6e76f65007dfef107f4019'_
external ref='figures/face-sad.svg' md5='9e02c857add1e6a859e14a89cf0b83ae'_
external ref='figures/face-cool.svg' md5='6ce4a904009988e203e3d50896f6016e'_
external ref='figures/face-worried.svg' md5='f0a66a1c5046deef93c14eeb9993b367'_
external ref='figures/face-win.svg' md5='5a18e37927cee8d20cfc5b37fbcb680b'
Signification des visages
Ceci est une nouvelle partie et vous n'avez encore cliqué sur aucune tuile.
Vous avez cliqué sur une mine, vous avez perdu.
Vous avez cliqué sur une tuile sans mine. Vous pouvez continuer.
Ce visage apparaît quand vous cliquez sur une tuile.
Vous avez trouvé toutes les mines, vous avez gagné._
external ref='figures/flags.png' md5='21bb5789d11d2ea40515a4dfcfd597ca'_
external ref='figures/flag.svg' md5='f9cc3827986004290dd5c61b02e18b73'_
external ref='figures/flag-question.svg' md5='544c1aaa711ee86a03a817a1e3b57733'
Utilisation des drapeaux
Les drapeaux servent à marquer les tuiles que vous suspectez de cacher une mine. Y planter un drapeau vous évite de cliquer dessus au risque de déclencher une explosion qui mettrait fin à la partie.
Comment planter un drapeau sur une tuile
Les drapeaux rouges ne sont pas cliquables. Pour planter un drapeau rouge sur une tuile :
faites un clic droit sur une tuile non retournée.
Pour que le nombre de drapeaux disponibles soit égal au nombre de mines restantes, allez dans les préférences, cochez les cases
Utilisation du drapeau
Si vous ne savez pas si une tuile cache ou non une mine, vous pouvez planter le drapeau bleu
Pour planter un drapeau
faites deux clics avec le bouton droit sur une tuile non retournée, ou un seul sur un drapeau rouge.
Pour activer ces drapeaux, cliquez sur
Astuces et avertissements
Vous pouvez utilisez les astuces pour signaler les tuiles inoffensives et les avertissements des drapeaux pour en connaître le statut.
Cliquez sur
Pour activer les avertissements, cliquez sur
Meilleurs scores
La liste affiche les dix meilleurs temps pour chaque type de champ de mines ayant été nettoyé.
Pour afficher les meilleurs scores, cliquez sur
external ref='figures/logo.png' md5='5a979e829d14ad935a9f3e81318a5a36'_
external ref='figures/logo32.png' md5='aef7085887ecce229ad39e3f43268a8b'link
GNOME Mines
Brian Grohe


Partie
Astuces utiles
Avancée
Comment s'impliquer
Informations légales.
Licence
Cette œuvre est distribuée sous licence Creative Commons Paternité-Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0 Unported.
Vous êtes libre :

de reproduire, distribuer et communiquer cette création,

d'adapter cette création,
selon les conditions suivantes :

Vous devez citer le nom de l'auteur original de la manière indiquée par l'auteur de l'œuvre ou le titulaire des droits qui vous confère cette autorisation (mais pas d'une manière qui suggérerait qu'ils vous soutiennent ou approuvent votre utilisation de l'œuvre).

Si vous modifiez, transformez ou adaptez cette création, vous n'avez le droit de distribuer la création qui en résulte que sous un contrat identique à celui-ci.
Pour prendre connaissance du texte complet de la licence, consultez le
Nouvelle partie
Pour commencer une nouvelle partie :
cliquez sur

Si vous aviez déjà une partie en cours,
Règles du jeu
Le but du jeu
Commencez par choisir une des trois tailles de plateau proposées, ou constituez votre propre plateau personnalisé.
Le jeu débute par un plateau entièrement recouvert de tuiles. Cliquez sur n'importe laquelle pour la retourner. Vous voyez alors :
soit un nombre coloré qui représente le nombre cumulé de mines qu'il y a dessous les tuiles adjacentes à celle que vous avez cliquée ; cela vous donne une idée de l'emplacement des mines et donc où planter les
soit un carré vide, ce qui signifie qu'il n'y a pas de mine autour,
soit enfin une mine qui explose et met fin à la partie.
Recommencez ces étapes jusqu'à retourner toutes les tuiles du plateau qui ne cachent pas de mine.
Si vous avez été suffisamment rapide, votre nom est ajouté à la liste des
Raccourcis clavier
Nouveau

Plein écran

Astuces

Pause

Utilisez le raccourci de la barre d'outils si votre clavier ne possède pas de touche
Aide

Quitter

Barre d'outils
La barre d'outils, située au-dessous de la barre de menu, vous permet d'effectuer les actions usuelles à l'aide de la souris. Pour utiliser un élément de la barre d'outils, cliquez simplement dessus. De gauche à droite, vous trouverez les boutons
Michael Hill
Contribution à la traduction
L'interface utilisateur et la documentation des
Il y a de
Pour commencer à traduire, vous devez
Vous pouvez discuter avec d'autres traducteurs de GNOME par le canal
Vous pouvez aussi joindre par courriel l'équipe d'internationalisation en utilisant leur