# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

hw_modifyobject() permet d'effacer, d'ajouter ou de modifier les attributs d 'un objet.
L 'objet est reperé par son identifiant object_to_change.
Le premier tableau, remove, est la liste des attributs à effacer.
Le deuxième tableau add est la liste des attributs à ajouter.
Afin de modifier un attribut, il vous faudra dont l'effacer, puis l'ajouter à nouveau. hw_modifyobject() effacera toujours les attributs avant de les ajouter, à moins que la valeur de l 'attribut à effacer ne soit pas une chaîne, ou un tableau.
Le dernier paramètre détermine si la modification est récursive ou pas.
1 signifie que la modification est récursive.
Si un objet ne peut pas être modifié, il sera ignoré. hw_error() n'indiquera alors pas toujours d'erreur, même si certains objets n 'ont pas pu être modifié.
Les clés des deux tableaux sont les noms des attributs.
La valeur de chaque élément peut être un tableau, ou une chaîne ou n'importe quoi d 'autre.
Dans le cas du tableau, la valeur de l 'attribut est construite en séparant chaque élément par un point virgule.
Dans le cas de la chaîne, elle sert directement de valeur.
Une chaîne vide provoquera un effacement de l 'attribut.
Dans le cas où la valeur n 'est ni un tableau, ni une chaîne, aucune opération ne sera effectuée.
Cela est nécessaire si vous voulez ajouter un attribut complètement une nouvelle valeur pour un attribut existant.
Si le tableau d'effacement contenait une chaîne vide comme attribut, le serveur tenterait d'effacer l'attribut, ce qui échouerai de toute manière, car cet attribut n 'existe pas.
L 'ajout de cet attribut échouerai aussi.
Affecter la valeur de 0 à cet attribut ne l'effacerait pas, et l 'ajout fonctionnerait.
Si vous voulez changer l'attribut 'Nom 'de valeur courante 'livres' en 'articles 'vous devrez faire deux tableaux, et appeler hw_modifyobject().
Exemple 1.
Modification d 'un attribut
?php / / $connect est une connexion valide / / $objid est l'identifiant de l'objet $remarr = array("Name "= "books"); $addarr = array("Name" = "articles"); $hw_modifyobject($connect, $objid, $remarr, $addarr);?
Exemple 2.
Ajouter un nouvel attribut
?php / / $connect st une connexion Hyperwave valide / / $objid est l'identifiant de l'objet à modifier $remarr = array("Name "= 0); $addarr = array("Name" = "articles"); $hw_modifyobject($connect, $objid, $remarr, $addarr);?

Les attributs multilingues, (tels que 'Title'), peuvent être modifiés de deux manières: soit en fournissant la valeur de ces attributs de manière native (langue :valeur), soit en fournissant un tableau avec les éléments de chaque langue, comme décrit ci-dessus.
L 'exemple deviendrai alors:
Exemple 3.
Modifier l'attribut de Titre (Title)
?php $remarr = array( "Title "= "en:Books"); $addarr = array("Title" = "en:Articles"); $hw_modifyobject($connect, $objid, $remarr, $addarr);?
Exemple 4.
Modifier l 'attribut Title
?php $remarr = array( "Title "= array("en" = "Books")); $addarr = array("Title "= array("en" = "Articles", "ge"= "Artikel")); $hw_modifyobject($connect, $objid, $remarr, $addarr);?
Exemple 5.
Suppression d 'un attribut
?php $remarr = array( "Title "= ""); $addarr = array("Title" = "en:Articles"); $hw_modifyobject($connect, $objid, $remarr, $addarr);?

Cet exemple va effacer tous les attributs avec le nom 'Title' et ajouter un nouvel attribut 'Title '.
Cela peut être pratique pour effacer des attributs récursivement.

Si vous devez effacer tous les attributs avec un certains nom, vous devez passer une chaîne vide comme valeur.

Seuls les attributs 'Title', 'Description' et 'Keyword 'gère correctement le préfixe de langue.
Pour les autres attributs qui ne portent pas de préfixe de language, le préfixe 'xx' sera assigné.

L'attribut 'Name 'est un peu particuluer.
Dans certains cas, il ne peut pas être complétement effacé.
Vous aurez alors le message 'Change of base attribute' (l'apparition de cette erreur n'est pas très claire).
Ainsi, vous aurez à ajouter une nouvelle entrée pour Name puis, effacer l 'ancien.

Il ne faut pas encadrer cette fonction par des appels à hw_getandlock() et hw_unlock(). hw_modifyobject() le fait de manière interne.
Retourne TRUE si aucune erreur ne survient, et FALSE sinon.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
