# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Astuces spéciales pour les contrôles de tables
/text/shared/02/01170004.xhp
Contrôles de table;propriétés
Table;propriétés des contrôles
Contrôles de table;mode d'édition au clavier
Astuces spéciales pour les contrôles de tables
Vous pouvez définir un contrôle de table affichant les enregistrements de la façon souhaitée.
En d'autres termes, vous pouvez définir des champs de données pour afficher ou éditer les données de la même façon que dans un formulaire de base de données.
Les champs suivants sont possibles dans un contrôle de table : zone de texte, champ de date, champ horaire et monétaire, champ numérique, champ masqué, case à cocher et boîte combinée.
En cas de champs de date et champs horaire combinés, deux colonnes sont automatiquement créées.
Le nombre de lignes sélectionnées, le cas échéant, est indiqué entre parenthèses après le nombre total d'enregistrements.
Pour insérer des colonnes dans le contrôle de table, cliquez sur les en-têtes de colonnes et affichez le menu contextuel.
Les commandes suivantes sont disponibles :
Insérer une colonne
Affiche un sous-menu permettant de sélectionner un champ de données à insérer dans le contrôle de table.
Configuration du contrôle de table par glisser-déposer : ouvrez le navigateur de sources de données, puis faites glisser les champs de votre choix depuis celui-ci vers les en-têtes de colonnes du contrôle de table.
Une colonne préconfigurée est créée.
Remplacer par
Ouvre un sous-menu permettant de sélectionner un champ de données destiné à remplacer celui qui est sélectionné dans le contrôle de table.
Supprimer la colonne
Supprime la colonne sélectionnée.
Colonne
Ouvre la boîte de dialogue des propriétés de la colonne sélectionnée.
Masquer la colonne
Masque la colonne sélectionnée.
Ses propriétés ne sont pas modifiées.
Afficher la colonne
Affiche un sous-menu permettant de sélectionner les colonnes affichées de nouveau.
Pour afficher une seule colonne, cliquez sur son nom.
Seules les 16 premières colonnes masquées s'affichent.
S'il existe d'autres colonnes masquées, choisissez la commande
Options
pour afficher la boîte de dialogue
Affichage des colonnes
.
Autres
Affichage des colonnes
.
Afficher les colonnes
permet de sélectionner les colonnes à afficher.
Pour sélectionner plusieurs entrées, maintenez la touche Maj ou Ctrl (Mac :
Commande) enfoncée.
Toutes
Tout
.
Contrôle au clavier des contrôles de table
Commande
Ctrl
+Tab pour passer au contrôle suivant ou appuyez sur Maj+
Commande
Ctrl
+Tab pour vous revenir au contrôle précédent.
Pour ouvrir le mode Édition au clavier pour les contrôles de table :
mode ébauche
.
Commande
Ctrl
+F6 pour sélectionner le document.
Appuyez sur Maj+F4 pour sélectionner le premier contrôle.
Si le contrôle de table n'est pas le premier contrôle, appuyez sur la touche Tabulation jusqu'à sa sélection.
Appuyez sur Entrée pour entrer dans le mode d'édition.
Les poignées s'affichent en retrait de la bordure du contrôle.
En mode Édition, vous pouvez ouvrir le menu contextuel de ce mode en appuyant sur Maj+F10.
Command
Ctrl
+les touches fléchées.
La touche Suppr supprime la colonne active.
Appuyez sur la touche Échap pour quitter le mode d'édition.