# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible de trouver les clés publiques du ou des utilisateurs %1. Le message ne sera pas chiffré.
Impossible de trouver les clés publiques du ou des utilisateurs %1. Ces personnes ne pourront pas lire le message.
Les clés publiques du ou des utilisateurs suivants ne sont pas certifiées par une signature sûre %1. Le message ne sera pas chiffré.
Les clés publiques du ou des utilisateurs suivants ne sont pas certifiées par une signature sûre %1. Ces personnes ne pourront pas lire le message.
Mauvaise phrase de passe. Impossible de signer.
Signature impossible. Veuillez vérifier votre identité PGP, la configuration de PGP et vos trousseaux de clés.
Problème de chiffrage. Veuillez vérifier votre configuration de PGP et vos trousseaux de clés.
Problème lors de l'exécution de PGP
Mauvaise phrase de passe. Impossible de déchiffrer.
Vous ne disposez pas de la clé secrète pour déchiffrer ce message.
Le fichier du trousseau de clés %1 n'existe pas. Veuillez vérifier votre configuration de PGP.
Erreur inconnue
Aucun destinataire ou phrase de passe spécifié.
La phrase de passe saisie n'est pas valable.
La ou les clés que vous voulez utiliser pour chiffrer le message ne sont pas sûres. Aucun chiffrage n'a été effectué.
La ou les clés suivantes ne sont pas sûres & #160;: %1 Leurs propriétaires respectifs ne pourront pas déchiffrer le message.
Clé(s) de chiffrage manquante(s) pour & #160;: %1
Problème lors de l'exécution de PGP
Vous ne disposez pas de la clé secrète pour ce message.
??? (impossible de trouver le fichier « & #160; ~/. pgp/ pubring. pkr & #160; »)
Erreur inconnue.
La signature n'a pas pu être faite, car la phrase de passe est incorrecte.
La signature n'a pas pu être faite car la phrase de passe est inutilisable.
Problème lors de l'exécution de GnuPG
La fenêtre de saisie de la phrase de passe a été annulée.
??? (fichier ~/. gnupg/ pubring. gpg introuvable)
Impossible de trouver l'exécutable PGP. Vérifiez que votre variable « & #160; PATH & #160; » est correcte.
Test de sécurité d' OpenPGP
La phrase de passe est trop longue, elle doit contenir moins de 1024 caractères.
Mémoire insuffisante.
Vous avez saisi une phrase de passe non valable. Voulez -vous réessayer, ou annuler et voir le message non chiffré & #160;?
Avertissement de PGP
& Réessayer
Vous avez saisi une phrase de passe non valable. Voulez -vous réessayer, continuer et laisser le message non signé ou annuler l'envoi du message & #160;?
Envoyer non signé%1 = 'signing failed 'error message
%1 Voulez -vous envoyer en laissant le message non signé ou annuler l'envoi du message & #160;? %1 = 'bad keys 'error message
%1 Voulez -vous chiffrer tout de même, laisser le message tel quel, ou annuler l'envoi du message & #160;?
Envoyer & chiffré
Envoyer non chiffré%1 = 'missing keys 'error message
%1 Voulez -vous laisser le message tel quel, ou annuler l'envoi du message & #160;?
Envoyer tel quel
Le problème suivant est survenu & #160;: %1
Voici le message d'erreur de %1 & #160;: %2
Vous n'avez pas sélectionné de clé de chiffrement pour le destinataire de ce message. Par conséquent, le message ne sera pas chiffré.
Vous n'avez sélectionné de clé de chiffrement pour aucun des destinataires de ce message. Par conséquent, le message ne sera pas chiffré.
Vous n'avez pas sélectionné de clé de chiffrage pour l'un des destinataires. Cette personne ne pourra donc pas déchiffrer le message si vous le chiffrez.
Vous n'avez pas sélectionné de clé de chiffrage pour certains destinataires. Ces personnes ne pourront donc pas déchiffrer le message si vous le chiffrez.
Cette fonction n'est pas encore disponible
Soit vous n'avez pas installé GnuPG/ PGP, soit vous avez choisi de ne pas les utiliser.
Sélection de la clé de chiffrementif in your language something like 'key(s) 'isn't possible please use the plural in the translation
Il y a un problème avec les clés de chiffrement pour « & #160; %1 & #160; ». Veuillez re-sélectionner les clés qui doivent être utilisées pour ce destinataire. if in your language something like 'key(s) 'isn't possible please use the plural in the translation
Aucune clé OpenPGP valable et sûre n'a été trouvée pour « & #160; %1 & #160; ». Sélectionnez les clés à utiliser pour ce destinataire. if in your language something like 'key(s) 'isn't possible please use the plural in the translation
Plusieurs clés correspondent à « & #160; %1 & #160; ». Sélectionnez la clé à utiliser pour ce destinataire.
Veuillez saisir votre phrase de passe OpenPGP & #160;:
Veuillez saisir la phrase de passe OpenPGP pour « & #160; %1 & #160; » & #160;:
Avertissement
Veuillez vérifier que le chiffrage fonctionne réellement avant de commencer à l'utiliser sérieusement. Gardez également en mémoire que le module PGP & #160; / GnuPG ne chiffre pas les pièces jointes.
Outil de chiffrage
Sélectionner l'outil de chiffrage à utiliser & #160;:
Détection automatique
GNU Privacy Guard (GnuPG)
PGP Version 2. x
PGP Version 5. x
PGP Version 6. x
Ne pas utiliser d'outil de chiffrage
Options
Conserver la phrase de passe en mémoire
Lorsque cette option est activée, la phrase de passe de votre clé privée sera mémorisée par l'application jusqu'à la fermeture de celle -ci. Vous n'aurez donc à la saisir qu'une seule fois. Soyez conscient que ceci peut présenter des risques au niveau de la sécurité. Si vous partez de votre ordinateur, d'autres personnes pourront l'utiliser pour envoyer des messages signés et & #160; / & #160; ou lire vos messages chiffrés. Si un vidage de la mémoire (core dump) se produit, le contenu de la mémoire vive sera enregistré sur le disque, et votre phrase de passe s'y trouvera. Notez que pour KMail, ce paramètre n'est pris en compte que si vous n'utilisez pas gpg-agent. Il est également ignoré si vous utiliser les modules de cryptographie.
Toujours chiffrer & vers soi -même
Lorsque cette option est activée, le message & #160; / & #160; fichier n'est pas chiffré seulement avec la clé publique du destinataire, mais également avec votre clé. Ceci vous permettra de déchiffrer le message & #160; / & #160; fichier plus tard. Cela est généralement d'une bonne idée.
Afficher le texte signé & #160; / chiffré après l' édition
Lorsque cette option est activée, le texte signé & #160; / & #160; chiffré sera affiché dans une fenêtre séparée, vous permettant de savoir à quoi il ressemblera avant de l'envoyer. C'est une bonne idée si vous voulez vérifier que votre système de chiffrage fonctionne.
Toujours afficher les clés de chiffrement
Si cette option est activée, l'application affichera toujours une liste de clés publiques dans laquelle vous pourrez choisir celle que vous voulez utiliser pour le chiffrage. Si elle est désactivée, l'application n'affichera la fenêtre que lorsqu'elle ne peut pas trouver la bonne clé, ou que plusieurs peuvent être utilisées.
& Chercher pour & #160;:
ID clé
ID Utilisateur
Mémoriser cette décision
Si vous sélectionnez cette boîte, votre choix sera stockée et ne vous sera pas redemandé.
& Relire les clés
Empreinte & #160;: %1
Révoqué
Expiré
Désactivé
Valable
Niveau de sûreté inconnu
Non sûre
Moyennement sûre
Sûre
Totalement sûre
Inconnu
Clé secrète disponible
Clé de signature uniquement
Clé de chiffrage uniquementcreation date and status of an OpenPGP key
Créée le & #160;: %1. État & #160;: %2creation date, status and remark of an OpenPGP key
Créée le & #160;: %1. État & #160;: %2 (%3)
Vérification des clés
Vérification de la clé 0xMMMMMMMM...
Vérification de la clé 0x%1...
Re-vérifier la clé
Sélection de la clé OpenPGP
Veuillez sélectionner la clé OpenPGP à utiliser.
Effacer
Changer...
Approbation d'une clé de chiffrement
Les clés suivantes seront utilisées pour le chiffrement & #160;:
Vos clés & #160;: @info
aucun signifie 'pas de clé '
Destinataire & #160;:
Clés de chiffrement & #160;:
Préférence de chiffrement & #160;: @item: inlistbox
aucun @item: inlistbox
Ne jamais chiffrer avec cette clé@item: inlistbox
Toujours chiffrer avec cette clé@item: inlistbox
Chiffrer si le chiffrage est possible@item: inlistbox
Toujours demander@item: inlistbox
Demander si le chiffrage est possibleif in your language something like 'key(s) 'isn't possible please use the plural in the translation
Sélectionnez les clés qui doivent être utilisées pour chiffrer le message vers vous -même. if in your language something like 'key(s) 'isn't possible please use the plural in the translation
Sélectionnez les clés qui doivent être utilisées pour chiffrer le message vers %1
Informations d' OpenPGP
Résultat de la dernière opération de chiffrage & #160; / signature & #160;: