# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Débit constant
Débit variable
Mode Stéréo
Qualité
Boutisme
Sous copyright
Original
Encodage ISO
Erreur de protection
Écrire l'en-tête ID3
Configuration du débit constant
Débit minimal
La valeur minimale est une limite physique
Débit maximal
Débit moyen
Écrire l'en-tête VBR Xing
Valeur du débit minimal
Valeur du débit maximal
Valeur du débit moyen
Activer le filtre passe basse
Valeur de la fréquence de découpage pour le filtre passe basse
Activer le filtre de passe haute
Valeur de la fréquence de découpage pour le filtre passe haute
Largeur du filtre à passe basse
Valeur de la largeur du filtre à passe basse
Largeur du filtre à passe haute
Options
Sous copyright
Marquer le MP3 comme étant sous copyright
Marquer le MP3 comme étant sous copyright.
Original
Marquer le fichier MP3 comme un original
Marquer le fichier MP3 comme un original.
Encodage & ISO
Essayer d'utiliser l'encodage ISO strict
Cette option sélectionne le débit maximal pour l'encodage.
& Erreur de protection
Écrire l'en-tête ID3
Si cette option est sélectionnée et que la gestion de « & #160; CDDB & #160; » est disponible, un en-tête ID3 sera ajouté
Méthode d' encodage
Faible
Élevée
& Qualité & #160;:
Cette option contrôle comment les fichiers MP3 sont enregistrés avec un ou deux canaux. Notez que le choix du Mono réduit la taille du fichier, mais tue également le signal stéréo.
Stéréo
Stéréo jointe
Double canaux
Mono
Débit constant
Débit variable
Configuration du débit variable
Débit & moyen & #160;:
Cette option sélectionne le débit moyen de l'encodage.
32 kbps
40 kbps
48 kbps
56 kbps
64 kbps
80 kbps
96 kbps
112 kbps
128 kbps
160 kbps
192 kbps
224 kbps
256 kbps
320 kbps
Débit maximal & #160;:
Écrire l'en-tête du VBR & Xing
Ceci inscrit des informations complémentaires relatives au débit variable, introduite par Xing.
La & valeur minimale est une limite physique
Débit minimal & #160;:
Cette option sélectionne le débit minimal utilisé pour l'encodage.
Débit & #160;:
Plus le débit est haut, meilleure est la qualité et plus gros est le fichier.
Configuration du filtre
Appliquer le filtre passe & basse au dessus de
Hz
Appliquer le filtre passe & haute en dessous de
Largeur filtre passe & basse
Largeur filtre passe & haute
Spécifiez le débit moyen & #160;: