# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Critères
/text/scalc/01/12120100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: sc.features:
List and range validity in spreadsheet cells.
YJ: checked
listes de sélection;validité
UFI added index entry for new list feature.
Guide needed.
MW changed index entry
Critères
Spécifie les règles de validation pour la ou les cellules sélectionnées.
Vous pouvez par exemple définir des critères tels que : " Nombres entre 1 et 10 " ou " Textes de 20 caractères max " .
Autoriser
Cliquez sur une option de validation pour la ou les cellules sélectionnées.
Les conditions suivantes sont disponibles :
Condition
Effet
Toutes les valeurs
Aucune limite.
Nombre entier
Uniquement les nombres entiers correspondant à la condition.
Décimale
Tous les nombres correspondant à la condition.
Date
Tous les nombres correspondant à la condition.
Les valeurs spécifiées sont formatées en conséquence lors du lancement suivant de la boîte de dialogue.
Temps
Tous les nombres correspondant à la condition.
Les valeurs spécifiées sont formatées en conséquence lors du lancement suivant de la boîte de dialogue.
Plage de cellules
N'autorise que les valeurs données dans une plage de données.
La plage de cellules peut être spécifiée de manière explicite, ou bien en tant que plage de base de données nommée ou plage nommée.
La plage peut contenir une colonne et une ligne de cellules.
Si vous spécifiez une plage de colonnes ou de lignes, seule la première colonne sera utilisée.
Liste
N'autorise que les valeurs ou les chaînes spécifiées dans une liste.
Vous pouvez mélanger chaînes et valeurs.
Une valeur est associée à chaque nombre : ainsi, si vous saisissez le chiffre 1 dans la liste, l'entrée 100 % est également valide.
Longueur du texte
Entrée dont la longueur correspond à la condition.
Cellules vides permises
Outils - Audit- Marquer les données incorrectes
, définit les cellules vides comme des données incorrectes (désactivé) ou non (activé).
Affichage de la liste de sélection
Affiche une liste de sélection de toutes les chaînes ou valeurs valides.
Vous pouvez également ouvrir cette liste en sélectionnant la cellule et en appuyant sur Ctrl+D (Mac :
Commande+D).
Tri des entrées dans l'ordre croissant
Trie la liste de sélection dans l'ordre croissant et filtre les doublons de la liste.
Si cette option n'est pas sélectionnée, c'est l'ordre de la source de données qui est appliqué.
Source
Entrez la plage de cellules qui contient les valeurs ou le texte valides.
Entrées
Entrez des valeurs ou des chaînes de texte valides.
Données
Sélectionnez l'opérateur de comparaison à utiliser.
Les opérateurs disponibles dépendent de la sélection effectuée dans la zone
Autoriser
.
Si vous sélectionnez " entre " ou " non compris entre " , les zones de saisie
Minimum
et
Maximum
s'affichent.
Dans le cas contraire, seules les zones de saisie
Minimum
,
Maximum
ou
Valeur
s'affichent.
Valeur
Autoriser
.
Minimum
Autoriser
.
Maximum
Autoriser
.