# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Effacer
Voulez -vous vraiment effacer ce fichier & #160;:
Saisissez un nom pour le nouveau fichier & #160;:
Nouveau...
Métadonnée
PlasMate
Un IDE pour Plasma
(c) 2009 Riccardo Laconelli
Riccardo Iaconelli
Auteur
Tutoriel KPart 1
Une MainWindow pour une KatePart.
Copyright (c) 2007 Développeur
Document à ouvrir
Nouveau point de sauvegarde
Application de test GitRunner et chronologie
Affiche comment utiliser GitRunner et la chronologie
Diego [Po]lentino Casella
Arrêt du processus avec l'état %1
Nouvelle section...
Nom de la nouvelle section & #160;:
tapez ici
Chronologie
Sur la section & #160;:
Vous travaillez actuellement sur la section & #160;:
Les sections disponible sont & #160;:
Cliquez ici pour changer ces sections.
Commentaire & #160;:
Point de sauvegarde créé le & #160;:
Restaurer le point de sauvegarde
Revenir à ce point de sauvegarde
Créer une nouvelle section
Changer pour la section
Combiner dans la section
Renommer la section courante
Effacer la section
Information
Vous êtes en train de restaurer le point de sauvegarde sélectionné
Avec cette opération, tout les points de sauvegarde et les sections créé depuis eux, seront effacé. Continuer malgré tout & #160;?
Vous êtes en train de vous déplacer vers le point de sauvegarde sélectionné.
Pour ce faire, une nouvelle section sera créé et votre travail actuel pourrait être perdu si vous ne l'avez pas enregistré comme point de sauvegarde. Continuer & #160;?
Attention
Impossible de renommer la section & #160;: une section portant ce nom existe déjà.
Vous vous apprêtez à combiner deux sections.
Avec cette opération, un nouveau point de sauvegarde sera créé & #160;; vous pourriez alors avoir à résoudre des conflits dans le code source. Continuer & #160;?
Vous allez effacer la section sélectionné.
Avec cette opération, vous allez aussi effacer tout les points de sauvegarde/ sections effectué en son sein. Continuer malgré tout & #160;?
Impossible de créer la section & #160;: une section portant ce nom existe déjà.
Commentaire bref (requis) & #160;:
Tapez ici une description brève
Commentaire détaillé & #160;:
Déroulement des opérations
Tester l'aperçu Plasma-Studio
Aperçu de Plasma-Studio
XXXX
XXX
Auteur original
Affiche une liste des plasmoïdes connusDo not translate horizontal, vertical, mediacenter nor planar
Le facteur de fiche à utiliser (horizontal, vertical, médiacenter or plan)Do not translate floating, desktop, fullscreen, top, bottom, left nor right
Les contraintes d'emplacement avec lesquelles démarrer le conteneur (floating, desktop, fullscreen, top, bottom, left, right)
Nom du plasmoïde conteneur
Nom du plasmoïde de papier peint
Taille en Ko pour fixer le cache de pixmap
Nom du plasmoïde à ajouter (requis)
Argument facultatif du plasmoïde à ajouter
Pas de description disponible
Pas de nom spécifié pour le plasmoïde
Modifier le facteur de fiche
Plan
Média Center
Horizontal
Vertical
Annuler
Modifier le papier peint
Modifier l' emplacement
Flottant
Bureau
Plein écran
Bordure supérieure
Bordure inférieure
Bordure gauche
Bordure droite
Plasmoïde
Moteur de donnée
Lanceur
Thème
Le fichier que vous avez saisis n'est pas valable.
Un problème est survenu durant l'importation.
MainWindow
& Fichier
Barre principale
Placez ici le logo
Bonjours & #160;! La programmation de bureau a radicalement changé depuis les 20 dernières années, même s'ils sont généralement les mêmes que depuis 1984. Il est temps que le bureau évolue avec nous.
Continuer à travailler sur...
Nouveau projet...
Importer un projet existant
Importer
Nom & #160;:
Auteur & #160;:
Courrier électronique & #160;:
Langue & #160;:
JavaScript
Python
Ruby
& Créer & #160;! NAME OF TRANSLATORS
Geoffray LevasseurEMAIL OF TRANSLATORS
jeff. levasseur@free. fr
Information sur le plasmoïde
Commentaire & #160;:
Icône & #160;:
Catégorie & #160;:
Lanceurs d' applications
Astronomie
Date et heure
Outils de développement
Éducation
Environnement et météo
Exemples
Système de fichiers
Amusement et jeux
Graphisme
Langages
Cartographie
Service en ligne
Informations système
Utilitaires
Fenêtres et tâches
Autres
Version & #160;:
Détails du plasmoïde
Type & #160;:
Plasmoïde
DataEngine
Nom du plasmoïde & #160;:
API & #160;:
Contact & #160;:
Site internet & #160;:
Licence & #160;:
Modèle de fichier de configuration & #160;:
Groupe
Ajouter un groupe
Valeur
Ajouter une clé
Pour éditer un élément de configuration double-cliquez dans sa cellule
Tutoriaux
Documentation de l' API
Chargement de la documentation de l'API...
Chargement des tutoriaux...
Exporter le plasmoïde
Choisissez un fichier de destination pour exporter le plasmoïde actuel dans un fichier paquetage installable sur votre système.
Installer le plasmoïde
Cliquez pour installer le plasmoïde actuel directement dans votre ordinateur.
Publier le plasmoïde
Cliquez pour publier le plasmoïde actuel en ligne, de manière que d'autres personnes puisse le trouver et l'installer grâce à internet.
Exporter le plasmoïde actuel
Installer le plasmoïde actuel
Publier le plasmoïde actuel
Le plasmoïde à été exporté dans %1.
Une erreur est survenue durant l'exportation. Veuillez vérifier les permissions en écriture du dossier de destination.
Le plasmoïde a été installé
Page de démarrage
Éditer
Publier
Documentation
Aperçu
Fichiers
Aperçu
Choisissez un fichier à éditer.