# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utiliser & kturtle;
Voici une capture d'écran de & kturtle; en action
Fenêtre principale de & kturtle;
La fenêtre principale de & kturtle; comprend trois parties principales & #160;: l 'éditeur (1) sur la gauche où vous saisissez les commandes & turtlescript;, le canevas (2) sur la droite où la tortue fait votre dessin, et l' inspecteur (3) qui vous donne des informations lorsque votre programme s'exécute. De plus, vous trouverez la barre de menus (4) de laquelle toutes les actions peuvent être lancées, la barre d'outils (4) qui vous permet de sélectionner rapidement les actions les plus utilisées, le terminal, que vous pouvez utiliser pour saisie une commande en une seule ligne pour la tester, et la barre d'état (en bas de la fenêtre) qui vous fournit des informations sur l'état de & kturtle;.
L' éditeur
Dans l'éditeur, vous saisissez les commandes & turtlescript;. La plupart de ses fonctionnalités de l'éditeur se trouve dans les menus Fichier et Édition. L'éditeur peut être accroché de chaque côté de la fenêtre principale ou il peut se détacher pour être placé n'importe où sur votre bureau.
Il existe plusieurs façons d'introduire du code dans l'éditeur. Le moyen le plus facile est d'utiliser un exemple. Pour cela, allez dans Fichier Exemples et cliquez sur un fichier. Le nom du fichier va vous indiquer ce qu'illustre l'exemple (par exemple carré. logo va dessiner un carré). Le fichier que vous avez choisi va être ouvert dans l 'éditeur, vous pouvez ensuite exécuter le code avec Fichier Exécuter depuis la barre de menus, ou Exécuter depuis la barre d'outils si vous préférez..
Vous pouvez ouvrir des fichiers & turtlescript; en choisissant Fichier Ouvrir....
Le troisième moyen est de saisir directement votre propre code dans l'éditeur ou encore de le copier & #160; / & #160; coller.
Le canevas
Le canevas est le domaine de la tortue, ici la tortue dessine selon les commandes qu'on lui fournit. Après avoir mis du code dans l 'éditeur, et après l'avoir exécuté, deux choses peuvent se produire & #160;: soit le code s'exécute correctement et vous verrez sûrement un changement sur le canevas, soit il y a une erreur dans votre code. Dans ce cas l'onglet d'erreurs apparaîtra, vous expliquant quelle erreur vous avez commise.
Vous pouvez zoomer en avant et en arrière sur le canevas avec la molette de la souris.
L' inspecteur
L'inspecteur vous donne des informations sur les variables, les fonctions que vous avez créées et affiche l'arborescence du code pendant que le programme fonctionne.
L'inspecteur peut être attaché sur chaque bord de la fenêtre principale ou il peut être détaché et placé n'importe où sur votre bureau.
La barre d' outils
Vous pouvez ici atteindre rapidement les actions les plus utilisées. La barre d'outils contient également le terminal, dans lequel vous pouvez appeler rapidement des commandes. Ce peut être utile si vous souhaitez tester une commande sans modifier le contenu de l 'éditeur.
Vous pouvez configurer la barre d'outils à votre guise en utilisant Configuration Configurer la barre d'outils...
La barre de menus
Dans la barre de menus, vous trouverez toutes les actions de & kturtle;. Elles se trouvent dans les menus suivants & #160;: Fichier, Édition, Canevas, Exécuter, Outils, Configuration et Aide. Ce chapitre les décrit tous.
Le menu Fichier
Ctrl; N Fichier Nouveau
Crée un nouveau fichier & turtlescript; vide.
Ctrl; O Fichier Ouvrir...
Ouvre un fichier & turtlescript;.
Fichier Récemment ouvert(s)
Ouvre un fichier & turtlescript; qui a récemment été ouvert.
Fichier Exemples
Ouvre les programmes d'exemple de & turtlescript;. Les exemples sont dans votre langue natale que vous pouvez choisir dans Configuration Langue du code.
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Enregistre le fichier & turtlescript; actuellement ouvert.
Fichier Enregistrer sous...
Enregistre le fichier & turtlescript; actuellement ouvert vers un emplacement spécifique.
Fichier Exporter en HTML...
Exporte le contenu actuel de l'éditeur dans un fichier HTML, en y incluant la coloration syntaxique.
Ctrl; P Fichier Imprimer...
Imprime le code courant dans l' éditeur
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & kturtle;.
Le menu Édition
Ctrl; Z Édition Annuler
Annule la dernière modification dans le code. & kturtle; a un nombre de possibilités d'annulation infini & #160;!
Ctrl; Maj; Z Édition Refaire
Refait une modification annulée dans le code.
Ctrl; X Édition Couper
Coupe le texte sélectionné de l 'éditeur dans le presse-papiers.
Ctrl; C Édition Copier
Copie le texte sélectionné depuis l 'éditeur dans le presse-papiers.
Ctrl; V Édition Coller
Colle le texte du presse-papiers dans l 'éditeur.
Ctrl; A Édition Tout sélectionner
Sélectionne tout le texte depuis l 'éditeur.
Ctrl; F Édition Chercher...
Grâce à cette action, vous pouvez trouver des mots dans le code.
F3 Édition Poursuivre la recherche
Utiliser ceci pour trouver la prochaine occurrence du mot que vous cherchez.
Maj; F3 Édition Poursuivre la recherche
Utiliser ceci pour trouver la prochaine occurrence de la phrase que vous cherchez.
Inser Édition Écraser & #160; / Insérer
Bascule entre les modes « & #160; Insérer & #160; » et « & #160; Écraser & #160; ».
Le menu Canevas
Canevas Exporter sous forme d'image (PNG)...
Exporte le contenu actuel du canevas comme image matricielle au format PNG (Portable Network Graphics).
Canevas Exporter en dessin (SVG)...
Exporte le contenu actuel du canevas comme dessin vectoriel au format SVG (Scalable Vector Graphics).
Canevas Imprimer le canevas
Imprime le contenu actuel du canevas.
Le menu Exécuter
F5 Exécuter Exécuter
Démarre l'exécution des commandes dans l'éditeur.
F6 Exécuter Pause
Suspend l'exécution. Cette action n'est disponible que lorsque les commandes s'exécutent.
F7 Exécuter Interrompre
Arrête l'exécution. Cette action n'est disponible que lorsque les commandes s'exécutent.
Exécuter Pleine vitesse
Présente une liste des vitesses d'exécution possibles & #160;: Pleine vitesse, Lente, Plus lente, La plus lente et Pas à pas. Lorsque la vitesse d'exécution est réglée sur Pleine vitesse (valeur par défaut), vous pouvez difficilement vous rendre compte de ce qu'il se passe. Ce comportement est parfois voulu, mais il arrive que vous souhaitiez suivre l'exécution du programme. Dans ce cas, utilisez une vitesse d'exécution Lente, Plus lente, La plus lente. Lorsqu'un des modes lents est choisi, la position actuelle dans le programme est affichée dans l'éditeur. Pas à pas exécutera une commande à la fois.
Le menu Outils
Outils Choisir la direction...
Cette action ouvre une boîte de dialogue de choix de direction.
Outils Sélecteur de couleur...
Cette action ouvre une boîte de dialogue de choix de couleur.
Le menu Configuration
Configuration Langue du code
Choisit la langue pour le code.
Ctrl; E Configuration Afficher l' éditeur
Affiche ou masque l 'éditeur.
Ctrl; I Configuration Afficher l' inspecteur
Affiche ou masque l 'inspecteur.
Configuration Afficher les erreurs...
Affiche ou cache l'onglet Erreur avec la liste des erreurs qui provient du code en cours. Si cette option est activée, appuyez sur le Canevas pour afficher à nouveau la tortue.
F11 Affichage Afficher les numéros de ligne
Cette action vous permet d'afficher les numéros de lignes dans l 'éditeur. Ceci peut être très pratique pour trouver des erreurs.
Configuration Afficher la barre d'outils...
Affiche ou cache la barre d' outils
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche ou cache la barre d' état
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Affiche une boîte de dialogue standard de & kde; pour configurer les raccourcis clavier.
Configuration Configurer les barre d'outils...
La boîte de dialogue standard de & kde; pour configurer les barre d'outils.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
F2 Aide Aide sur & #160;: & #160;
C'est une fonctionnalité particulièrement utile. Elle vous fournit de l'aide sur le code qui se trouve sous le curseur dans l'éditeur. Ainsi, & pex;, vous avez utilisé la commande écris dans votre code, et vous voulez savoir ce que dit le manuel sur cette commande. Déplacez simplement le curseur sur la commande écris et appuyez sur F2. Le manuel affichera toutes les informations sur la commande écris.
Cette fonction peut être très utile lors de l'apprentissage de & turtlescript;.
La barre d' état
Dans la barre d'état, vous trouverez des informations sur l'état de & kturtle;. Sur la partie gauche, l'état de la dernière action est affiché. Sur la partie droite vous trouverez l'endroit localisé du curseur (numéros de ligne et de colonne). Au milieu de la barre d'état est indiquée la langue actuellement utilisée pour les commandes.
La position du curseur est indiquée dans la barre d'état, sur la droite, avec le numéro de ligne et le numéro de colonne.
Ce message devrait vous aider à résoudre votre erreur.
Fichier Enregistrer comme une image...
Enregistre le canevas courant comme une image.
Le menu Affichage
Affiche ou cache l'éditeur de code.
Affichage Afficher les erreurs
Vous pouvez ici atteindre rapidement toutes les actions les plus utilisées. Par défaut vous trouverez ici toutes les commandes principales avec les icônes Exécuter, Pause et Interrompre. Le dernier élément à la fin de la barre d'outils est le terminal, que vous pouvez utiliser pour saisir une ligne de commande et la tester.