# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency – l’ Agence européenne des médicaments
EMEA/ H/ C/ 678
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
CYSTADANE
Résumé EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre maladie ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Cystadane?
Cystadane est une poudre pour solution buvable dont le principe actif est la bétaïne anhydre.
Dans quel cas Cystadane est -il utilisé?
Cystadane est indiqué pour le traitement de l’ homocystinurie.
Il est utilisé en association avec d’ autres traitements, comme la vitamine B6 (pyridoxine), la vitamine B12 (cobalamine), le folate et un régime spécifique.
L’ homocystinurie est une maladie congénitale (génétique) dans laquelle l’ organisme ne parvient pas à dégrader complètement l’ acide aminé méthionine.
La méthionine, qui provient des protéines contenues dans les aliments, est généralement dégradée en homocystéine, puis en cystéine.
L’ organisme des patients atteints d’ homocystinurie ne parvient pas à convertir l’ homocystéine en cystéine, ce qui entraîne une accumulation de l’ homocystéine dans le sang et les urines.
Parmi les symptômes de l’ homocystinurie, on peut citer la thrombose (formation de caillots sanguins dans les vaisseaux), la fragilité des os, des anomalies du squelette, l’ ectopie cristallinienne (trouble dans lequel le cristallin de l’ oeil n’ est pas dans la bonne position) et une déficience mentale.
La maladie est grave et associée à un taux de mortalité élevé.
Cystadane est indiqué pour les patients atteints des trois types connus d’ homocystinurie, dus à un déficit des substances nécessaires à la dégradation de la méthionine (cystathionine bêta-synthase [CBS] ou 5,10-méthylène-tétra-hydrofolate réductase[MTHFR]) ou à des anomalies du métabolisme du co-facteur cobalamine (cbl).
Comme le nombre de patients atteints d’ homocystinurie est limité, la maladie est considérée comme « rare »; Cystadane a donc reçu la désignation de « médicament orphelin » (médicament utilisé dans les maladies rares) le 9 juillet 2001.
Le médicament peut uniquement être obtenu sur ordonnance.
Comment Cystadane est -il utilisé?
Le traitement par Cystadane doit être instauré sous la responsabilité d’ un médecin expert dans le traitement des patients atteints d’ homocystinurie.
La dose standard de Cystadane pour les patients de plus de 10 ans est de 6 g par jour, répartis en deux doses égales.
Pour les enfants de moins de 10 ans, la dose doit être de 100 mg par kilogramme de poids corporel par jour, répartis en deux doses égales.
Pour les enfants, la dose peut être ajustée en fonction de la réponse au traitement (par la mesure de la concentration d’ homocystéine dans le sang), mais l’ administration plus de deux fois par jour ou à des doses supérieures à 150 mg par kilogramme de poids corporel n’ a pas amélioré les effets bénéfiques.
L’ objectif du traitement est de maintenir la 7 Westferry Circus, Canary Wharf, Londres E14 4HB, RU Tél.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007La reproduction et/ ou distribution du présent document est autorisée à des fins non commerciales uniquement sous réserve de l’ approbation de l’ EMEA concentration sanguine d’ homocystéine à un niveau inférieur à 15 micromoles ou aussi bas que possible.
Ces taux sont généralement atteints au bout d’ un mois.
Cystadane est fourni avec 3 cuillères mesures pour 100 mg, 150 mg et 1 g de poudre.
Diluer dans un verre d’ eau, de jus de fruit, de lait ou de préparation.
La poudre peut également se mélanger juste avant la prise des aliments.
Comment Cystadane fonctionne -t-il?
La bétaïne est une substance naturelle extraite de la betterave sucrière.
Dans l’ homocystinurie, la bétaïne réduit la concentration d’ homocystéine dans le sang en facilitant une réaction dans l’ organisme appelée « méthylation » qui reconvertit l’ homocystéine en méthionine, ce qui permet d’ améliorer les symptômes de la maladie.
Quelles études ont été menées sur Cystadane?
La société a présenté des informations sur Cystadane issues de la littérature scientifique, notamment 202 rapports décrivant les effets de Cystadane, administré à différentes doses, sur les concentrations d’ homocystéine chez des patients atteints d’ homocystinurie d'âges variés.
Pour 140 patients, des informations relatives à leurs symptômes, à la dose, à la durée du traitement et aux médicaments administrés de façon concomitante ont également été fournies.
La plupart des patients prenaient également de la vitamine B6 ou B12 ou du folate.
Les informations relatives à ces études ont été comparées aux rapports publiés décrivant les résultats thérapeutiques de patients non traités atteints de la maladie.
Quels ont été les effets bénéfiques démontrés par Cystadane au cours des études?
Les patients traités par Cystadane ont présenté des baisses plus importantes des concentrations d’ homocystéine que les patients non traités.
Ces baisses ont été accompagnées d’ une amélioration des symptômes affectant le système cardiovasculaire (coeur et vaisseaux sanguins) et le développement du système nerveux chez près des trois quarts des patients traités par Cystadane.
Le médicament a été efficace chez les patients présentant les trois types d’ homocystinurie.
Quels sont les risques associés à Cystadane?
Les effets indésirables les plus fréquents observés sous Cystadane (chez plus d’ un patient sur 10) sont des concentrations élevées de méthionine dans le sang.
La concentration de méthionine doit être surveillée chez les patients traités par Cystadane, car leur augmentation peut être associée à un œ dème cérébral (gonflement dans le cerveau).
Les patients présentant des symptômes d’œ dème cérébral, comme des maux de tête le matin accompagnés de vomissements, ou des troubles de la vision, doivent le signaler à leur médecin, car le traitement par Cystadane ne doit pas être interrompu.
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Cystadane, veuillez vous reporter à la notice.
Cystadane ne doit pas être utilisé chez les patients pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) à la bétaïne.
Pourquoi Cystadane a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé qu’ en dépit du nombre limité d’ études systématiques sur Cystadane, le médicament était utile en association aux traitements existants de l’ homocystinurie, comme la supplémentation en vitamines et un régime alimentaire spécial.
Le comité a noté que Cystadane ne pouvait se substituer aux autres traitements.
Le comité a estimé que le profil bénéfice-risque de Cystadane était positif en adjonction pour le traitement de l’ homocystinurie, lorsqu’ il est utilisé conformément à son indication.
Il a donc recommandé la délivrance de l’ autorisation de mise sur le marché.
Quelles sont les mesures prises pour garantir une utilisation sans danger de Cystadane?
La société qui fabrique Cystadane va constituer un registre de patients prenant ce médicament pour surveiller sa sécurité.
La société va notamment surveiller les cas d’œ dème cérébral, effet observé chez un petit nombre de patients pendant les tests du médicament.
Autres informations relatives à Cystadane:
©EMEA 2007
2/ 3
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Cystadane à Orphan Europe SARL le 15 février 2007.
Le dossier de la désignation de Cystadane comme médicament orphelin est disponible à l’ adresse suivante: ici.
L’ EPAR complet est disponible à l’ adresse suivante: ici
Dernière mise à jour du présent résumé :01-2007.
©EMEA 2007
3/ 3