# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Création d'un organigramme
/text/simpress/guide/orgchart.xhp
Connecteurs;utilisation
Diagrammes de flux
Diagrammes d'organisation
Points actifs dans les organigrammes
Interactions;points actifs
changed orgcharts (Google about 1 million pages) to organization charts (about 33 million pages)
Création d'un organigramme
Pour créer un organigramme :
dessin
, sélectionnez un outil dans la barre d'outils
Organigramme
.
Dessinez une forme dans la diapo.
Pour ajouter des formes supplémentaires, répétez les dernières étapes.
Connecteurs
dans la barre de
dessin
et sélectionnez une ligne de connecteur.
Déplacez le pointeur sur le bord d'une forme de manière à faire apparaître les points de connexion.
Cliquez sur un point de connexion, faites glisser le curseur vers un point de connexion d'une autre forme et relâchez.
Pour ajouter des connecteurs, répétez les dernières étapes.
Vous disposez maintenant de la structure de base de votre organigramme.
Pour ajouter du texte aux formes de l'organigramme :
Effectuez l'une des opérations suivantes :
Double-cliquez sur la forme, puis saisissez ou collez votre texte.
Dessin
, cliquez sur l'icône
Texte
et faites glisser un objet texte sur la forme.
Saisissez ou copiez votre texte dans l'objet texte.
Pour ajouter un remplissage de couleur à une forme :
Format - Remplissage
.
Couleurs
et cliquez sur l'une des couleurs de la liste.
Pour ajouter des points actifs appelant d'autres diapos :
interactions
à certains objets de la diapo.
Diaporama - Interaction
.
Sélectionnez une interaction dans la boîte de dialogue.
Vous pouvez par exemple choisir de passer à la diapo suivante lorsque l'utilisateur clique sur l'objet.
Connecteurs
Points de collage