# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel d'utilisation de KHexEdit
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KHexEdit est un éditeur hexadécimal pour l'environnement KDE.
Introduction
KHexEdit est un éditeur pour les données brutes des fichiers binaires.
Il inclut des fonctions de recherche/remplacement, des signets, beaucoup d'options de configuration, le support du glisser/déposer (drag and drop) et d'autres options puissantes.
Démarrer KHexEdit
Saisissez khexedit à l'invite ou choisissez Éditeur hexadécimal dans le groupe Utilitaires du menu K.
<fichier> <fichier> - ouvre le fichier spécifié
Survol de KHexEdit
Le colonne d'offset sur la gauche indique la position d'un octet dans le fichier.
Le champ de texte sur la droite affiche l'encodage ASCII du fichier.
La position du curseur et les modifications dans le champ de données sont repris dans le champ de texte.
Le champ de texte peut aussi être modifié, et les changements sont repris dans la fenêtre d'édition de données.
La zone de conversions affiche la valeur de l'octet situé à la position du curseur dans plusieurs bases.
Il affiche aussi la valeur de tous les types de données standards commençant au curseur.
Commandes des menus
Notez que la plupart des commandes des menus ont un raccourci-clavier.
Menu Fichier
Ouvre un nouveau fichier.
Ouvre un fichier existant.
Insère un fichier existant dans le document courant.
Fichier Récemment ouvert( s)
Choisit dans la liste des derniers fichiers ouverts.
Fichier Recharger
Ramène à la dernière version sauvegardée du document.
Enregistre le document.
Fichier Enregistrer sous...
Enregistre le document avec un nouveau nom.
Ferme le document courant.
Imprime le document courant.
Fichier Exporter...
Exporte le document sélectionné ou une de ses parties.
Format
Texte simple, table HTML, texte enrichi (rtf), Tableau C.
Utilisez l'onglet Options pour sélectionner les détails pour les tableaux C ou les tables HTML.
Destination
Le fichier dans lequel les données seront exportées
Plage à exporter
Détermine quelles données seront exportées -- le document entier, la zone sélectionnée ou une plage entre deux offsets spécifiés.
Fichier Annuler l' opération
Arrête l'opération en cours
Fichier Permissions
Établit les droits d' écriture
Lecture seule
Lorsqu'activé, les changements du fichier affiché ne peuvent être enregistrés.
Redimensionnement autorisé
Lorsque désactivé, les octets individuels peuvent être modifiés, mais le nombre total d'octets ne peut être modifié.
Fichier Nouvelle fenêtre
Ouvre une fenêtre supplémentaire de KHexEdit
Fichier Fermer la fenêtre
Ferme la fenêtre en cours de KHexEdit
Ferme toutes les fenêtres de KHexEdit
Menu Édition
Annule la dernière action.
Refait la dernière action annulée.
Supprime les octets sélectionnés et en fait une copie dans le presse-papiers.
Copie la sélection dans le presse-papiers.
Insère les octets coupés ou copiés se trouvant dans le presse-papiers.
Édition Spécial
Coller dans un nouveau Fichier.
Coller dans une nouvelle fenêtre.
Sélectionne le document tout entier.
Édition Désélectionner
Désélectionne totalement le document.
Cherche un motif spécifié dans le document.
Il est possible de chercher des éléments en hexadécimal, décimal, octal, binaire ou texte.
Les options dans la boîte de dialogue vous permettent de préciser le point de départ, la direction et la zone de recherche.
F3 Édition Poursuivre la recherche
Cherche l'élément suivant correspondant au motif de recherche.
Cherche l'élément précédent correspondant au motif de recherche.
Remplace le motif recherché par un motif différent.
Amène le curseur à l'offset spécifié.
Insère une chaîne d'octets spécifiée.
Si Répéter la chaîne est coché, le dessin spécifié sera inséré autant de fois qu'il faudra pour atteindre la longueur écrite dans Taille.
Menu Affichage
Affichage Hexadécimal Affichage Décimal Affichage Octal Affichage Binaire Affichage Texte
Affichage Afficher la colonne d' offset
Montre ou non la colonne d'offset.
Affichage Afficher le champ texte
Montre ou non le champ de texte.
Affichage Offset en décimal
Lorsque cette option est cochée, tous les offsets sont affichés et interprétés comme des nombres décimaux plutôt que comme des nombres hexadécimaux.
Affichage Majuscules (données)
Lorsque cette option est cochée, les chiffres hexadécimaux des données sont affichés en majuscules.
Affichage Majuscules (offset)
Lorsque cette option est cochée, les chiffres hexadécimaux de l'offset sont affichés en majuscules.
Affichage Encodage du document
Sélectionnez l'encodage utilisé pour l'affichage dans le champ de texte.
Les autres encodages comme EBCDIC et US-ASCII (7bits) peuvent être utilisés.
Les encodages additionnels pourront être ajoutés par l'utilisateur (pas encore fonctionnel)
Menu Signets
Mémorise un emplacement à l'intérieur du document.
On peut mémoriser de nombreux signets dans un seul document.
Chaque document a ses propres signets et les signets correspondants sont affichés au bas du menu Signets quand un document est sélectionné.
Choisissez un signet dans le menu pour l'atteindre.
Déplace un signet existant vers l'emplacement du curseur.
Une boîte de dialogue s'ouvrira avec une liste de signets disponibles.
Sélectionnez celui que vous voulez déplacer.
Enlève un signet existant.
Une boîte de dialogue s'ouvrira avec une liste de signets disponibles.
Sélectionnez celui que vous voulez supprimer.
Signets Enlever tout
Efface la liste des signets.
Déplace le curseur jusqu'au signet suivant.
Déplace le curseur jusqu'au signet précédent.
Menu Outils
Outils Extraire des chaînes
Localise les chaînes ASCII dans les données.
La longueur minimale des chaînes, la dépendance de la casse et un motif à rechercher peuvent être spécifiés.
Outils Filtre binaire
Effectue une opération binaire sur les données.
Les opérateurs (AND, OR, ROTATE..) et un opérande peuvent être spécifiés dans la boîte de dialogue.
Les cases à cocher dans la boîte de dialogue permettent à l'opération d'être limitée aux octets sélectionnés ou à la région avant ou après le curseur.
Outils Table de caractères
Ouvre une liste de valeurs et leurs équivalents ASCII et insère la valeur choisie à l'emplacement du curseur.
Outils Convertisseur...
Saisissez une valeur dans n'importe quel champ et voyez son équivalent en hexadécimal, décimal, octal, binaire ou texte.
Un bouton vous permet de voir la valeur de l'emplacement du curseur à la place.
Outils Statistiques
Affiche la fréquence d'une occurrence dans le document.
Menu Documents
Fournit une liste des documents ouverts.
Pour en activer un, il suffit de le sélectionner.
Menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche/Enlève la barre d'outils située sous la barre de menus
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche/Enlève la barre d' état
Configuration Afficher le chemin entier
Affiche ou non le chemin entier dans la barre de titre
Configuration Onglets de documents
Change l'affichage d'onglets de tous les documents en cours.
Les onglets peuvent être affichés au-dessus ou au-dessous de la fenêtre d'édition, ou cachés.
Vous pouvez trouver les onglets plus pratiques que le menu document pour changer de document actif.
Configuration Zone de conversions
Change l'affichage pour la zone de conversions.
Elle peut être intégrée à la fenêtre principale, flottante ou cachée.
Configuration Barre de recherche
Change l'affichage de la barre de recherche.
Elle peut être affichée au-dessus ou sous la fenêtre d'édition, ou cachée.
Configuration Enregistrer les options
Enregistre l'état actuel des options.
Configuration Configurer KHexedit
Disposition
Taille de la ligne et de la colonne (en octets).
Ces réglages peuvent différer selon les différents modes.
Le nombre fixé d'octets par ligne, le verrouillage de la fin de la ligne.
Un quadrillage entre les lignes et les colonnes.
La largeur des séparateurs de champs, l'espacement et les marges.
Curseur
Le clignotement et la forme du curseur.
Le comportement du curseur lorsque la fenêtre perd le focus.
Police
Le nom de la police, le style et la taille.
Les caractères utilisés pour les caractères non imprimables dans le champ de texte.
Couleurs
Toutes les couleurs de KHexEdit peuvent être personnalisées, y compris la parité des lignes et des colonnes, les signets, les séparateurs et lignes de quadrillage.
La seule exception est la couleur de sélection du système du centre de configuration de KDE.
Fichiers
Ouverture du dernier ou des documents récents au démarrage.
Restauration de la position du curseur.
La protection en écriture activée par défaut.
Faire une copie de secours à l'enregistrement.
Enregistrer la liste des documents récents en quittant.
L'enregistrement de la liste des documents récents peut être effacé dans cette boîte.
Divers
Copier automatiquement vers le presse-papiers la sélection.
Démarrer en mode insertion plutôt qu'en remplacement.
Confirmation de la poursuite de la recherche à partir du début ou de la fin lors des recherches.
Saut du curseur vers l'octet suivant en mode binaire.
Sons lors de la saisie.
Sons lors d'une erreur fatale.
Affichage des signets dans la colonne d'offset et dans la zone d'édition.
Avertissement lorsque le nombre de pages dépasse une limite réglable.
Nombre maximal d'annulations.
Menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KHexEdit (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KHexEdit affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Barre d' outils
(Sauf en ce qui concerne Glisser le document et (Dés )Activer la protection contre l'écriture, toutes se comportent comme les commandes des menus).
Glisser le document -- Cliquez sur ce bouton et tirez vers un éditeur de texte ou une nouvelle fenêtre de KHexEdit.
Nouveau
Ouvrir
Revenir
Enregistrer
Imprimer
Chercher
Poursuivre la recherche
Suivant
Couper
Copier
Coller
Annuler
Refaire
Annuler l' opération
Aide
... et à la droite de la barre d'outils...
Barre de recherche
Zone de conversions
Afficher en little endian
Lorsqu'elle est cochée, provoque le calcul des types multioctets en utilisant la méthode little-endian utilisée par les processeurs x86 et Alpha.
Dans ce modèle, le premier octet représente la partie la moins significative de la valeur (0a 4e = 0x4e0a = 19978).
Lorsqu'elle est décochée, provoque le calcul en multioctets en utilisant la méthode big-endian utilisée par les processeurs PowerPC et Sparc (0a 4e = 0x0a4e = 2638).
Afficher les non signés en hexadécimal
Lorsqu'elle est cochée, provoque l'affichage des non signés en format hexadécimal plutôt qu'en décimal.
Longueur de la chaîne
Détermine le nombre de bits utilisés pour calculer les valeurs dans les champs au-dessus.
Barre d' état
Encodage/Sélection
Fichier modifié
Un! dans cette boîte indique que le fichier courant a été modifié.
Insérer/Écraser
Indique si les valeurs saisies au clavier sont insérées au curseur (INS) ou écrasent les données existantes à partir du curseur (ÉCR).
Utilisez la touche Inser pour basculer entre les deux modes.
Taille
Affiche la taille totale du document.
Offset
Indique la position du curseur à l'intérieur du document.
Mode d' affichage
Indique si la fenêtre d'édition des données affiche les valeurs en hexadécimal, octal, binaire, décimal ou texte.
Bascule entre les modes avec le menu Affichage.
Protection en écriture
Indique si le document peut être édité (L/É) ou est en lecture seule (L).
Basculez entre les modes avec le bouton à l'extrême droite de la barre d'outils ou avec la commande Permissions du menu Fichier.
Remerciements et licence
KHexEdit
Programme copyright 1999-2000 Espen Sand espensa@online.no
Leon Lessing leon@irlabs.com
Craig Graham c_graham@hinge.mistral.co.uk
Dima Rogozin dima@mercury.co.il
Edward Livingstone-Blade sbcs@bigfoot.com
Traduction française par Gérard Delafond g.delafond@medsyn.fr
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Compilation et installation
KHexEdit fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
KHexEdit se trouve dans le paquetage kdeutils à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.