# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Traduction chinoise
/text/shared/01/06010600.xhp
UFI:
Chinese Translation dialog
DEDR: reviewed
Systèmes d'écriture chinois
Chinois simplifié;traduction en chinois traditionnel
Chinois traditionnel;traduction en chinois simplifié
Traduction chinoise
Traduit le texte chinois sélectionné d'un système d'écriture chinois en un autre.
Si aucun texte n'est sélectionné, le document entier est traduit.
Vous ne pouvez utiliser cette commande que si vous avez activé le support pour les langues asiatiques sous
Outils - Options - Paramètres linguistiques - Langues
.
Sens de la traduction
Sélectionnez le sens de la traduction.
Chinois traditionnel en chinois simplifié
OK
pour traduire le texte sélectionné.
Si aucun texte n'est sélectionné, le document entier est traduit.
Chinois simplifié en chinois traditionnel
OK
pour traduire le texte sélectionné.
Si aucun texte n'est sélectionné, le document entier est traduit.
Termes communs
Les termes communs sont des mots qui ont la même signification en chinois traditionnel et simplifié, mais sont écrits avec différents caractères.
Traduire les termes communs
Traduit des mots avec deux caractères ou plus qui sont dans la liste des termes communs.
Après que la liste soit parcourue, le texte restant est traduit caractère par caractère.
Éditer les termes
Éditer le dictionnaire
où vous pouvez éditer la liste des termes de traduction.