# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Préférences de Rygel
_Partager des médias via DLNA
Active le partage des médias, tels que photos, vidéos et musiques, avec la norme DLNA
Ajoute un répertoire à la liste des répertoires partagés
Ajouter le répertoire partagé
Supprime un répertoire de la liste des répertoires partagés
Supprimer le répertoire partagé
_Réseau :
Sélectionne l'interface réseau sur laquelle les médias DLNA sont partagés, ou partage les médias sur toutes les interfaces
Tous
Choisir un dossier
Préférences UPnP/DLNA
Rygel
Services UPnP/DLNA
Impossible d'annuler la transaction : %s
Impossible d'obtenir le type de contenu de « %s »
Impossible d'ajouter l'élément ID %s : %s
Impossible de se lier au bus de session D-Bus : %s
Pas d'extracteur de métadonnées disponible. L'indexation n'aura pas lieu.
« %s » analysé
Erreur de récupération de l'objet « %s » depuis la base de données : %s
Impossible d'accéder au cache des médias : %s
Erreur lors de la suppression d'objet de la base de données : %s
Les modifications de fichiers ne seront pas surveillées
Impossible d'obtenir les informations de fichier de %s
Année
Tout
Artiste
Album
Genre
Fichiers et dossiers
Impossible de supprimer l'URI : %s
Média de @REALNAME@
Impossible de créer le service D-Bus MediaExport : %s
Impossible de supprimer l'entrée : %s
Musique
Images
Vidéos
Impossible de créer une connexion à Tracker : %s
Impossible de construire l'URI pour le dossier « %s » : %s
Impossible de s'abonner aux signaux tracker : %s
Impossible de lancer le service Tracker : %s. Le greffon est désactivé.
Impossible d'obtenir une connexion à Tracker : %s
Erreur lors de l'obtention du nombre d'éléments de la catégorie « %s » : %s
Albums
Artistes
Titres
Aucune valeur disponible
Paramètre non valide
Référence de connexion non valide
Impossible d'obtenir le niveau de journalisation depuis la configuration : %s
Impossible de charger la configuration de l'utilisateur : %s
Aucune valeur définie pour « %s/enabled »
Aucune valeur disponible pour « %s/%s »
Nouveau greffon « %s » disponible
Erreur lors de l'énumération du contenu du dossier « %s » : %s
Un module nommé %s est déjà chargé
Impossible de charger le module depuis le dossier « %s » : %s
Impossible de trouver la fonction de point d'entrée « %s » dans « %s » : %s
Nœud XML « %s » non trouvé.
Aucune valeur disponible pour « %s »
Valeur de « %s » hors des limites
InstanceID non valide
Vitesse de lecture non prise en charge
Transition non disponible
Mode de recherche non pris en charge
Lecteur GStreamer
Nom non valide
Canal non valide
Échec de l'action
Paramètres non valides
Impossible de parcourir les éléments fils
Impossible de parcourir « %s » : %s
Transfert de fichier inexistant
Élément requis %s manquant
Intervalle « %s » non valide
Requête non valide
Introuvable
URI « %s » non valide
Introuvable
L'envoi de données vers l'élément non vide « %s » n'est pas autorisé
Aucune URI modifiable disponible pour %s.
Impossible de déplacer le fichier caché %s : %s
Élément « %s » requis introuvable
Impossible de lier %s à %s
Impossible de lier le connecteur %s à %s
Erreur du pipeline %s : %s
Avertissement du pipeline %s : %s
Impossible d'avancer jusqu'à l'emplacement %lld
Position de départ « %ld » hors limites
Position d'arrivée « %ld » hors limites
Impossible d'obtenir l'URI original pour « %s » : %s
URI « %s » non valide pour l'importation de contenu
Paramètre « Elements » manquant.
Les commentaires ne sont pas permis dans le XML
Aucun objet correspondant
Aucun élément dans DIDL-Lite provenant du client : « %s »
La création d'objet dans %s n'est pas autorisée
Impossible de créer l'élément sous « %s » : %s
Objet « %s » détruit avec succès
Impossible de détruire l'objet « %s » : %s
Suppression de l'objet %s non autorisée
La suppression d'objet de %s n'est pas autorisée
URI incorrect : %s
Impossible de sonder le protocole pour l'URI %s. « %s » est présumé
Plage non valide
Recherche impossible dans « %s » : %s
Aucun sous-titre disponible
Pas de créateur de vignettes disponible : %s
Création de vignettes non prise en charge
Aucune vignette disponible
Aucun service D-Bus de construction de vignettes disponible
Aucun transcodeur disponible pour le format cible « %s »
Impossible de créer une configuration de transcodeur.
Impossible de créer la fabrique de périphérique racine : %s
Impossible de créer RootDevice pour %s. Raison : %s
Impossible de créer la boîte de dialogue des préférences : %s
Impossible d'enregistrer les données de configuration dans le fichier « %s » : %s
Impossible de démarrer le service Rygel : %s
Impossible d'arrêter le service Rygel : %s
Impossible de créer des mandataires D-Bus : %s
Impossible de se lier au bus de session : %s
Erreur lors de l'obtention de toutes les valeurs de « %s » : %s
Échec de positionnement
Impossible de trouver le dossier des vignettes.