# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Référence des commandes
Vue d' ensemble
Ce chapitre fournit des explications détaillées de toutes les commandes disponibles dans le & partman;. Il est conçu pour servir de référence en complément des informations données dans le.
Le menu Fichier
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte le & partman; sans appliquer aucune opération en attente. L'application vous demandera cependant de confirmer votre choix de quitter s'il y a des opérations en attente.
Le menu Édition
Ctrl; Z Édition Annuler
Annule la dernière opération qui a été ajoutée à la pile des opérations.
Cette commande n'est activée que si la liste des opérations n'est pas vide.
Édition Effacer
Efface la liste des opérations sans appliquer aucune d'entre elles.
Édition Appliquer
Applique la liste des opérations. Cette commande appliquera toutes les opérations de la liste pour que tous les changements soient écrits de façon permanente sur vos disques. Une fois que les opérations ont été appliquées, la liste est effacée et il n'existe plus aucun moyen d'annuler une quelconque opération.
Le menu Affichage
Affichage Périphériques
(Dés)Active le panneau Périphériques & #160;: cette commande active et désactive la liste des périphériques.
Affichage Opérations en attente
(Dés)Active le panneau Opérations en attente & #160;: cette commande active et désactive la liste des opérations.
Affichage Informations
(Dés)Active le panneau Informations & #160;: cette commande active et désactive l'affichage du panneau Informations. Ce panneau affichera soit les détails sur le périphérique actuellement sélectionné, soit la partition sélectionnée, s'il y en a une.
Affichage Sortie du journal
(Dés)Active le panneau Sortie du journal & #160;: cette commande active et désactive le panneau Sortie du journal.
Affichage Prise en charge des systèmes de fichiers
Affiche la boîte de dialogue Prise en charge des systèmes de fichiers. Cette boîte de dialogue affiche en détail les opérations pouvant être effectuées pour tels ou tels systèmes de fichiers.
Voici un exemple de ce à quoi la boîte de dialogue pourrait ressembler avec la plupart des outils externes installés & #160;:
La boîte de dialogue Prise en charge des systèmes de fichiers avec la plupart des outils externes installés
Les coches en bleu signifient « & #160; pris en charge & #160; », les croix en rouge « & #160; non pris en charge & #160; ». Certaines combinaisons ne sont jamais prises en charge, par exemple la vérification d'un système de fichiers linuxswap, parce qu'elles sont par nature impossibles. D'autres ne peuvent être prises en charge car les outils externes ne disposent pas de la fonctionnalité, ce qui est par exemple le cas avec la lecture ou l'écriture d'étiquettes pour les systèmes de fichiers FAT.
Si vous avez installé de nouveaux outils pendant que le & partman; fonctionne, cliquez sur Analyser à nouveau la prise en charge pour forcer un nouveau contrôle des outils de prise en charge des systèmes de fichiers installés.
Consultez également pour savoir quel est outil externe requis pour telle ou telle opération.
F5 Affichage Rafraîchir la liste des périphériques
Rafraîchit la liste des périphériques & #160;: cette commande force le & partman; à analyser et lire à nouveau la liste des périphériques présents sur votre ordinateur. Elle peut s'avérer utile par exemple si vous avez connecté à chaud un disque dur USB externe après avoir démarré le & partman;.
Le menu Périphérique
Ctrl; Maj; N Périphérique Créer une nouvelle table de partitions
Crée une nouvelle table de partitions & #160;: cette commande crée une nouvelle table de partitions MSDOS vide sur le périphérique actuellement sélectionné. Comme elle supprimera toutes les partitions sur le périphérique en question ainsi que toutes les données qui s'y trouvent, vous aurez tout intérêt à être prudent avec cette commande.
Cette commande n'est activée que lorsqu'un périphérique est sélectionné et qu'il n'y a aucune partition actuellement montée sur celui -ci.
Le menu Partition
Ctrl; N Partition Nouvelle
Crée une nouvelle partition & #160;: ouvre la boîte de dialogue permettant de créer une nouvelle partition où vous serez à même de définir le type, la taille, la position et le système de fichiers de la partition à créer.
Veuillez noter que la table de partitions présente sur un périphérique peut imposer des restrictions concernant le nombre de partitions qu'il est possible de créer. Les tables de partitions MS-DOS, par exemple, n'autorisent que quatre partitions primaires.
Cette commande n'est activée que si une zone non allouée sur un périphérique est sélectionnée.
Ctrl; R Partition Redimensionner/ Déplacer
Redimensionne ou déplace une partition & #160;: ouvre la boîte de dialogue permettant de redimensionner ou déplacer une partition existante. Selon le système de fichiers de la partition et les outils externes installés sur votre ordinateur, il se peut que les trois actions possibles liées au redimensionnement -- c'est-à-dire déplacer la partition, la rendre plus petite (la « & #160; réduire & #160; ») ou la rendre plus grande (l '« & #160; agrandir & #160; ») -- ne soient pas disponibles dans cette boîte de dialogue. Consultez la section.
Cette commande est activée uniquement si une partition est sélectionnée, qui n'est pas actuellement montée et dont le système de fichiers peut être réduit, agrandi ou déplacé. Pour une partition étendue, elle n'est activée que si aucune des partitions logiques contenues dans la partition étendue n'est montée.
Suppr Partition Supprimer
Supprime une partition: cette commande supprime la partition actuellement sélectionnée.
Cette commande est activée uniquement si une partition est sélectionnée, qui n'est pas actuellement montée. Pour une partition étendue, elle n'est activée que si aucune des partitions logiques contenues dans la partition étendue n'est montée.
Avertissement & #160;: perte de données possible
Supprimer une partition signifie que toutes les données présentes sur la partition sont détruites.
Ctrl; C Partition Copier
Copie une partition & #160;: cette commande copie la partition actuellement sélectionnée dans le presse-papiers du & partman;.
Cette commande est activée uniquement si une partition est sélectionnée, qui n'est pas actuellement montée et dont le système de fichiers peut être copié. Les partitions étendues ne peuvent être copiées.
Ctrl; V Partition Coller
Colle une partition & #160;: cette commande colle la partition depuis le presse-papiers du & partman; vers la partition actuellement sélectionnée ou la zone non allouée.
Lorsqu'on colle une partition dans une zone non allouée, une boîte de dialogue apparaît, permettant de déplacer ou d'agrandir la copie insérée. Cette boîte de dialogue ne s'affiche pas quand on écrase une partition existante.
Cette commande est activée uniquement lorsqu'une partition se trouve actuellement dans le presse-papiers et qu'une cible valable (soit une partition, soit une zone non allouée) est sélectionnée. La cible doit de plus être assez grande pour contenir la source et ne peut être montée. Vous ne pouvez copier une partition vers elle-même.
Coller une partition sur une partition existante signifie que toutes les données que contient cette dernière sont détruites et remplacées par les données provenant de la partition collée.
Partition Monter/ Libérer
Monte ou libère une partition & #160;: cette commande monte ou libère la partition sélectionnée, en fonction de son état actuel.
Cette commande est activée uniquement si une partition est sélectionnée, qui peut être montée ou libérée; Si le système d'exploitation ne connaît pas de point de montage pour la partition en question, vous ne pouvez la monter depuis le & partman;.
Partition Vérifier
Vérifie une partition & #160;: cette commande vérifie s'il y a des erreurs sur la partition sélectionnée ainsi que son système de fichiers, et essaie de résoudre tout problème qu'elle rencontre. Pendant ce processus, le système de fichiers présent sur la partition sera également redimensionné de façon à remplir entièrement la partition.
Cette commande est activée uniquement si une partition est sélectionnée, qui peut être vérifiée et n'est pas actuellement montée.
Partition Sauvegarder
Sauvegarde une partition & #160;: cette commande sauvegarde dans un fichier le système de fichiers présent sur la partition sélectionnée. Une boîte de dialogue vous demandera où stocker le ficher image après activation de cette commande.
Le fichier image créé est une copie secteur par secteur du système de fichiers installé sur la partition. Comme il n'est pas comprimé et ne comporte pas de métainformations supplémentaires ou d'en-tête ajouté, il peut être directement monté à l'aide d'un périphérique boucle en dehors du & partman; si le système d'exploitation prend en charge cette fonction.
Cette commande est activée uniquement lorsqu'une partition est sélectionnée et que le système de fichiers installé dessus peut être sauvegardé. Il faut aussi que la partition ne soit pas montée.
Partition Restaurer
Restaure une partition & #160;: cette commande restaure un système de fichiers à partir d'un fichier image vers une partition. Une boîte de dialogue vous demandera le nom du fichier image à restaurer après activation de cette commande. La cible dans laquelle sera effectuée la restauration doit être assez grande pour le fichier image.
La commande est activée uniquement si soit une zone non allouée, soit une partition qui n'est pas actuellement montée, est sélectionnée.
Restaurer une partition sur une partition existante signifie que toutes les données présentes sur la partition existante sont détruites et remplacées par les données provenant du fichier image restauré.
Partition Propriétés
Affiche les propriétés d'une partition & #160;: cette commande affiche une boîte de dialogue comportant des informatons sur la partition actuellement sélectionnée ou l'espace non alloué.
La nature de ce qui est affiché et de ce qui peut être modifié dans cette boîte de dialogue dépend du type de partition, du type du système de fichiers présent sur cette partition et si la partition est actuellement montée ou non.
Tous les systèmes de fichiers ne prennent pas en charge la mise en place, par exemple, d'une étiquette (et bien que les systèmes de fichiers FAT le fassent, le & partman; n'offre pour l'instant aucune de prise en charge pour la mise en place de l'étiquette sur les systèmes de fichiers FAT). Il n'est en outre généralement pas possible de modifier quelque propriété que ce soit si la partition est montée.
Voici une liste de toutes les propriétés des partitions et des systèmes de fichiers qui peuvent en général être modifiées dans cette boîte de dialogue & #160;:
Définir ou modifier l'étiquette d'un système de fichiers
Changer le système de fichiers de la partition.
Changer le système de fichiers d'une partition signifie toujours que toutes les données présentes sur la partition sont détruites.
Recréer le système de fichiers sur la partition
Recréer un système de fichiers sur une partition signifie toujours que toutes les données contenues sur la partition sont détruites. Cette fonction ne devra être utilisée qu'en dernier recours si le système de fichiers présent sur une partition ne peut plus être réparé.
Changer les drapeaux d'une partition
Selon le type de la table de partitions utilisée, il y a plusieurs drapeaux disponibles pour chaque partition sur la table des partitions. Dans la majorité des cas, modifier les drapeaux n'est pas nécessaire et devra être considéré comme une fonctionnalité avancée.
Cette commande est activée uniquement si soit une zone non allouée, soit une partition, est sélectionnée.
Le menu Configuration
Il s'agit du menu habituel Configuration que l'on trouve dans presque toutes les applications & kde;. Veuillez consulter la documentation de & kde; pour plus de détails sur ce menu.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;