# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saisissez la chaîne de caractères associée à l'émoticône. Si vous souhaitez en associer plusieurs, séparez -le par des espaces.
Émoticônes
Glissez ici un thème d'émoticône ou saisissez son URL
Les thèmes d'émoticônes doivent être installés depuis des fichiers locaux.
Impossible d'installer le thème d' émoticônes
Voulez -vous également supprimer %1 & #160;?
Supprimer une émoticône
Ajouter une émoticône
Modifier une émoticône
Nouveau thème d' émoticônes
Indiquez le nom du nouveau thème d'émoticônes & #160;:
Le thème %1 existe déjà
Choisissez le type de thème d'émoticônes à créer
Gestionnaire d' émoticônes
Créer une nouvelle émoticône
Créer une nouvelle émoticône en lui associant une icône et du texte
Ajouter...
Modifier l'icône ou le texte de l'émoticône sélectionnée
Modifier l'émoticône sélectionnée pour changer son icône ou son texte
Modifier...
Supprimer l'émoticône sélectionnée
Supprimer l'émoticône sélectionnée de votre disque
Supprimer
Requiert des espaces autour des émoticônes
Concevoir un nouveau thème d' émoticônes
Initiez un nouveau thème en lui associant un nom. Puis utilisez le bouton « & #160; Ajouter & #160; » sur la droite pour ajouter des émoticônes à ce thème.
Nouveau thème...
Récupérer de nouveaux thèmes d'icônes depuis Internet
Vous devez être connecté à Internet pour réaliser cette action. Une fenêtre de dialogue s'ouvrira pour afficher une liste de thèmes d'émoticônes à partir du site web http: / /www. kde. org/. En cliquant sur le bouton « & #160; Installer & #160; » associé à un thème vous l'installerez localement.
Obtenir de nouveaux thèmes d'icônes...
Installer une fichier archive de thème dont vous disposez déjà localement.
Si vous disposez déjà localement d'un fichier d'archive de thème, ce bouton extraira son contenu et le mettra à disposition des applications KDE
Installer un fichier de thème...
Supprimer le thème sélectionné de votre disque
Ceci supprimera de votre disque le thème sélectionné.
Supprimer un thèmeNAME OF TRANSLATORS
Mickaël Sibelle, Jean-Jacques FinazziEMAIL OF TRANSLATORS
kimael@gmail. com, mrjay01@users. sourceforge. org