# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saisie des valeurs
/text/scalc/guide/cell_enter.xhp
Valeurs;insertion dans des cellules multiples
Insertion;valeurs
Plages de cellules;sélection pour la saisie de données
Zones, voir aussi plage de cellules
Saisie de données
Calc peut simplifier la saisie des données et des valeurs dans des cellules multiples.
Certains paramètres peuvent être modifiés pour les adapter à vos préférences.
Pour saisir manuellement des valeurs dans une plage de cellules
Deux fonctions vous assistent lors de la saisie manuelle d'un bloc de données.
Détection de zone pour de nouvelles lignes
Dans la ligne au-dessous d'une ligne d'en-tête, vous pouvez avancer d'une cellule à l'autre avec la touche Tab.
Après avoir saisi la valeur de la dernière cellule dans la ligne active, appuyez sur Entrée.
Calc positionne le curseur en-dessous de la première cellule du bloc actif.
détection de la zone
À la ligne 3, appuyez sur la touche Tab pour avancer de la cellule B3 aux cellules C3, D3 et E3.
Puis appuyez sur Entrée pour avancer en B4.
Sélection de zone
Utilisez le glisser-déposer pour sélectionner la zone dans laquelle vous souhaitez saisir des valeurs.
Mais commencez par glisser à partir de la dernière cellule de la zone et relâchez la touche de la souris lorsque vous avez sélectionné la première cellule.
Maintenant, vous pouvez commencer à saisir des valeurs.
Appuyez toujours sur la touche Tab pour avancer à la cellule suivante.
Vous ne quitterez pas la zone sélectionnée.
sélection de zone
Sélectionnez la zone de E7 à B3.
Maintenant B3 attend votre saisie.
Appuyez sur la touche Tab pour avancer à la prochaine cellule à l'intérieur de la zone sélectionnée.
Pour saisir automatiquement des valeurs dans une plage de cellules
Saisie automatique de données basées sur des cellules adjacentes
.