# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Propriétés du cadre flottant
/text/shared/01/02210101.xhp
Propriétés du cadre flottant
Modifie les propriétés du cadre flottant sélectionné.
Les cadres flottants fonctionnent mieux lorsqu'ils contiennent un document html et quand ils sont insérés dans un autre document html.
Nom
Saisissez un nom pour le cadre flottant.
Ce nom ne doit pas comporter d'espace ou de caractères spéciaux ni commencer par le caractère souligné ( _ ).
Contenu
...
Par exemple, saisissez :
http://www.sun.com
file:///c|/Lisez-moi.txt
...
Ouvrir
.
Barre de défilement
Ajoutez ou supprimez une barre de défilement au cadre flottant sélectionné.
Activée
Affiche la barre de défilement du cadre flottant.
Désactivée
Affiche la barre de défilement du cadre flottant.
Automatique
Cochez cette option si vous avez la possibilité d'ajouter une barre de défilement au cadre flottant actif en cas de besoin.
Bordure
Affiche ou masque la bordure du cadre flottant.
Activée
Affiche la bordure du cadre flottant.
Désactivée
Masque la bordure du cadre flottant.
Espacement avec le contenu
Définit la quantité d'espace laissé entre la bordure du cadre flottant et son contenu, à condition que les deux documents à l'intérieur et à l'extérieur du cadre soient au format HTML.
Largeur
Saisissez la quantité d'espace horizontal à laisser entre les bords droit et gauche du cadre flottant et le contenu de ce dernier.
Les deux documents à l'intérieur et à l'extérieur du cadre flottant doivent être au format HTML.
Hauteur
Saisissez la quantité d'espace vertical à laisser entre les bords haut et bas du cadre flottant et le contenu de ce dernier.
Les deux documents à l'intérieur et à l'extérieur du cadre flottant doivent être au format HTML.
Par défaut
Applique l'espacement par défaut.