# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

fwrite() est habituellement configuré avec un buffer de 8ko.
Cela signifie que si deux processus veulent écrirent dans le même flôt de sortie (par exemple, un fichier), ils font une pause tous les 8ko pour laisser l'autre écrire aussi. stream_set_write_buffer() configure la taille du buffer des opérations d'écritures pour le flôt stream avec la nouvelle valeur de buffer Cela signifie que si deux processus veulent écrirent dans le même flôt de sortie (par exemple, un fichier), ils font une pause tous les 8ko pour laisser l'autre écrire aussi. stream_set_write_buffer() configure la taille du buffer des opérations d 'écritures pour le flôt stream avec la nouvelle valeur de buffer octets.
Si buffer vaut 0, les opérations d 'écritures ne seront pas bufferisées.
Cela signifie que chaque appel à fwrite() doit être terminé pour qu 'un autre processus soit autorisé à écrire dans le fichier.
stream_set_write_buffer() retourne 0 en cas de succès, et EOF si la requête échoue.
L'exemple ci-dessous illustre l'utilisation de stream_set_write_buffer() pour créer un flôt non bufferisé.
Exemple 1.
Exemple avec stream_set_write_buffer()

Voir aussi fopen() et fwrite().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
Chaînes de caractères (Strings)