# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Thymanax 25 mg comprimés pelliculés
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque comprimé pelliculé contient 25 mg d'agomélatine.
Excipient: lactose monohydraté 61,84 mg
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Comprimé pelliculé [comprimé].
Comprimé pelliculé de forme oblongue, de couleur jaune-orangé, avec le logo de la société imprimé en bleu sur une face.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Traitement des épisodes dépressifs majeurs (c’ est-à-dire caractérisés) chez l’ adulte.
4.2 Posologie et mode d’ administration
La posologie recommandée est de 25 mg une fois par jour par voie orale, au coucher.
En l’ absence d’ amélioration des symptômes après deux semaines de traitement, la posologie peut être augmentée à 50 mg par jour, c’ est-à-dire deux comprimés de 25 mg, en une prise unique au coucher.
Un contrôle de la fonction hépatique doit être réalisé chez tous les patients à l’ instauration du traitement, puis périodiquement: après environ six semaines (fin de la phase aiguë), douze et vingt-quatre semaines (fin de la phase de maintien), et par la suite si cela s’ avère cliniquement nécessaire (voir également rubrique 4.4).
Les patients déprimés doivent être traités pendant une période suffisante d'au moins 6 mois afin de s'assurer de la disparition des symptômes.
Les comprimés de Thymanax peuvent être pris pendant ou en dehors des repas.
Enfants et adolescents:
Thymanax n’ est pas recommandé chez l'enfant et l'adolescent de moins de 18 ans du fait de l'absence de données de sécurité et d'efficacité dans cette tranche d’ âge (voir rubrique 4.4).
Sujets âgés:
L’ efficacité n’ a pas été clairement démontrée chez le sujet âgé (≥ 65 ans).
Les données cliniques disponibles sur l’ utilisation de Thymanax chez le sujet âgé de plus de 65 ans présentant des épisodes dépressifs majeurs sont limitées.
Par conséquent, Thymanax doit être prescrit avec précaution dans cette population (voir rubrique 4.4).
Patients insuffisants rénaux:
Aucune modification notable des paramètres pharmacocinétiques de l’ agomélatine n’ a été observée chez les patients présentant une insuffisance rénale sévère.
Cependant, les données cliniques disponibles sur l’ utilisation de Thymanax chez les patients insuffisants rénaux sévères ou modérés et présentant des
2 épisodes dépressifs majeurs sont limitées.
Par conséquent, Thymanax doit être prescrit avec précaution dans cette population.
Patients insuffisants hépatiques:
Thymanax est contre-indiqué chez les patients présentant une insuffisance hépatique (voir rubriques 4.3, 4.4 et 5.2).
Arrêt du traitement:
L’ arrêt du traitement ne nécessite pas de diminution progressive de la posologie.
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité à la substance active ou à l’ un des excipients.
Insuffisance hépatique (c’ est-à-dire cirrhose ou maladie hépatique évolutive): voir rubriques 4.2 et 4.4.
Association aux inhibiteurs puissants du CYP1A2 (par exemple: fluvoxamine, ciprofloxacine): voir rubrique 4.5.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Chez l'enfant et l'adolescent:
Thymanax n'est pas recommandé dans le traitement de la dépression chez les patients de moins de 18 ans, la sécurité d'emploi et l'efficacité de Thymanax n'ayant pas été établies dans cette tranche d'âge.
Dans des essais cliniques menés chez des enfants et des adolescents traités par d'autres antidépresseurs, des comportements suicidaires (tentative de suicide et idées suicidaires) et hostiles (en particulier agressivité, comportement d'opposition et colère) ont été plus fréquemment observés qu'avec un placebo.
Chez le sujet âgé atteint de démence:
Thymanax ne doit pas être utilisé dans le traitement des épisodes dépressifs majeurs du sujet âgé atteint de démence, la sécurité d’ emploi et l’ efficacité de Thymanax n’ ayant pas été établies chez ces patients.
Manie / Hypomanie:
Thymanax doit être utilisé avec précaution chez les patients présentant des antécédents de manie ou d'hypomanie et doit être interrompu en cas d’ apparition de symptômes maniaques.
Suicide / idées suicidaires:
La dépression est associée à un risque accru d’ idées suicidaires, d'auto-agression et de suicide (comportement de type suicidaire).
Ce risque persiste jusqu'à l'obtention d'une rémission significative.
L'amélioration pouvant ne pas survenir au cours des premières semaines ou plus de traitement, les patients devront être étroitement surveillés jusqu'à obtention de cette amélioration.
De façon générale, l'expérience clinique montre que le risque de suicide peut augmenter aux premiers stades du rétablissement.
Les patients ayant des antécédents de comportement de type suicidaire ou ceux exprimant des idées suicidaires significatives avant de débuter le traitement présentent un risque plus élevé de survenue d’ idées suicidaires ou de comportements de type suicidaire, et doivent faire l’ objet d’ une surveillance étroite pendant le traitement.
Une méta-analyse d’ essais cliniques contrôlés versus placebo sur l’ utilisation d’ antidépresseurs chez l’ adulte présentant des troubles psychiatriques a montré une augmentation du risque de comportement de type suicidaire chez les patients de moins de 25 ans traités par antidépresseurs par rapport à ceux recevant un placebo.
Une surveillance étroite des patients, et en particulier de ceux à haut risque devra accompagner le traitement, particulièrement au début du traitement et lors des changements de dose.
Les patients (et leur entourage) devront être avertis de la nécessité de surveiller la survenue d’ une aggravation clinique, l’ apparition de comportement ou d’ idées suicidaires et tout changement anormal du comportement et de prendre immédiatement un avis médical si ces symptômes survenaient.
3 Association aux inhibiteurs du CYP1A2 (voir rubriques 4.3 et 4.5) L’ association aux inhibiteurs puissants du CYP1A2 est contre-indiquée.
Thymanax doit être prescrit avec précaution en cas d’ association aux inhibiteurs modérés du CYP1A2 (par exemple: propranolol, grépafloxacine, énoxacine); il peut en résulter une augmentation de l’ exposition plasmatique à l’ agomélatine.
Augmentation des transaminases sériques:
Au cours des essais cliniques, une élévation des transaminases sériques (> 3 fois la limite supérieure des valeurs normales) a été observée chez des patients traités par Thymanax plus particulièrement à la dose de 50 mg (voir rubrique 4.8).
Après l’ arrêt du traitement, les transaminases sériques sont généralement revenues à des valeurs normales.
Un contrôle de la fonction hépatique doit être réalisé chez tous les patients à l’ instauration du traitement puis périodiquement: après environ six semaines (fin de la phase aiguë), après environ douze et vingt-quatre semaines (fin de la phase de maintien), et par la suite si cela s’ avère cliniquement nécessaire.
Le contrôle doit être répété dans les 48h en cas d’ élévation des transaminases sériques.
Le traitement doit être arrêté si l’ élévation des transaminases dépasse 3 fois la limite supérieure des valeurs normales et le contrôle devra être répété régulièrement jusqu'à un retour aux valeurs normales.
Si un patient présente des symptômes suggérant une atteinte fonctionnelle hépatique, un contrôle de la fonction hépatique devra être réalisé.
Dans l’ attente des résultats biologiques, la décision de continuer le traitement avec Thymanax dépendra de l’ appréciation clinique.
En cas d’ ictère, le traitement devra être arrêté.
Thymanax doit être utilisé avec précaution chez les patients consommant des quantités excessives d’ alcool ou prenant des médicaments exposant à un risque d’ atteinte hépatique.
Intolérance au lactose:
Thymanax contient du lactose.
Ce médicament ne doit pas être prescrit chez les patients présentant une galactosémie congénitale, un déficit en lactase (Lapp) ou un syndrome de malabsorption du glucose et du galactose.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interactions
Interactions potentielles avec l'agomélatine:
L'agomélatine est principalement métabolisée par les cytochromes P450 1A2 (CYP1A2) (90%) et CYP2C9/ 19 (10%).
Les médicaments interagissant avec ces isoenzymes peuvent réduire ou augmenter la biodisponibilité de l'agomélatine.
La fluvoxamine, inhibiteur puissant du CYP1A2 et inhibiteur modéré du CYP2C9, entraîne une inhibition importante du métabolisme de l'agomélatine, augmentant l’ exposition plasmatique à l’ agomélatine de 60 fois (entre 12 et 412).
Par conséquent, l’ utilisation concomitante de Thymanax et d'inhibiteurs puissants du CYP1A2 (par exemple: fluvoxamine, ciprofloxacine) est contre-indiquée.
L’ association de l’ agomélatine avec les oestrogènes (inhibiteurs modérés du CYP1A2) augmente l’ exposition plasmatique à l’ agomélatine de plusieurs fois.
Bien qu’ aucun problème spécifique de sécurité n’ ait été signalé chez les 800 patientes traitées en association avec des oestrogènes, l’ agomélatine doit être prescrite avec précaution en cas d’ association à d’ autres inhibiteurs modérés du CYP1A2 (par exemple: propranolol, grépafloxacine, énoxacine) dans l’ attente de données complémentaires (voir rubrique 4.4).
Effet potentiel de l'agomélatine sur d'autres médicaments:
In vivo, l'agomélatine n’ a pas d’ effet inducteur sur les isoenzymes du CYP450.
L’ agomélatine n’ inhibe ni le CYP1A2 in vivo ni les autres CYP450 in vitro.
Par conséquent, l'agomélatine ne modifiera pas l'exposition des médicaments métabolisés par les CYP450.
Médicaments fortement liés aux protéines plasmatiques:
L'agomélatine ne modifie pas les concentrations de la fraction libre des médicaments fortement liés aux protéines plasmatiques ou vice versa.
4 Autres médicaments:
Aucun signe d'interaction pharmacocinétique ou pharmacodynamique avec des médicaments pouvant être prescrits avec Thymanax dans la population cible n'a été constaté dans les essais cliniques de phase I: benzodiazépines, lithium, paroxétine, fluconazole et théophylline.
Alcool:
La prise d'alcool est déconseillée pendant le traitement par Thymanax.
Electroconvulsivothérapie (ECT):
Aucune donnée sur l'utilisation concomitante de l'agomélatine avec une électroconvulsivothérapie n’ est disponible.
Les études chez l'animal n'ont pas montré de propriétés proconvulsivantes (voir rubrique 5.3).
Par conséquent, l’ association d’ un traitement par Thymanax et électroconvulsivothérapie ne devrait pas entraîner de conséquences cliniques.
4.6 Grossesse et allaitement
Il n'existe pas de données cliniques sur l'utilisation de l’ agomélatine chez la femme enceinte.
Les études chez l'animal n’ ont pas montré d'effets délétères directs ou indirects sur la gestation, le développement embryonnaire ou fœ tal, la parturition ou le développement post-natal (voir rubrique 5.3).
L'agomélatine doit être prescrite avec précaution chez la femme enceinte.
Le passage de l’ agomélatine dans le lait maternel humain est inconnu.
L'agomélatine ou ses métabolites passent dans le lait chez la rate.
Des effets éventuels de l'agomélatine sur le nourrisson allaité n'ont pas été établis.
Si un traitement par Thymanax s’ avère nécessaire, l'allaitement doit être interrompu.
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Les effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n’ ont pas été étudiés.
Cependant, les sensations vertigineuses et la somnolence étant des effets indésirables fréquents, les patients devront être mis en garde en cas de conduite de véhicules et d’ utilisation de machines.
4.8 Effets indésirables
Dans les études cliniques, plus de 3 900 patients déprimés ont été traités par Thymanax.
Les effets indésirables sont généralement d’ intensité légère ou modérée et sont apparus au cours des deux premières semaines de traitement.
Les effets indésirables les plus fréquents ont été des nausées et des sensations vertigineuses.
Ces effets indésirables ont été habituellement transitoires et n'ont généralement pas nécessité d'arrêt du traitement.
Les patients déprimés présentent un certain nombre de symptômes liés à la nature même de la maladie.
Il est donc parfois difficile d’ établir quels symptômes relèvent de la maladie ou du traitement par Thymanax.
Les effets indésirables sont énumérés ci-dessous selon la convention suivante: très fréquent (≥ 1/ 10); fréquent (≥ 1/ 100, < 1/ 10); peu fréquent (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100); rare (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1 000); très rare (< 1/ 10 000), fréquence inconnue (ne peut être estimée sur la base des données disponibles).
Les fréquences n'ont pas été corrigées pour tenir compte d'un effet placebo.
Affections du système nerveux:
Fréquent: céphalée, sensation vertigineuse, somnolence, insomnie, migraine, Peu fréquent: paresthésie
Affections oculaires:
Peu fréquent: vision trouble
Affections gastro-intestinales:
Fréquent: nausée, diarrhée, constipation, douleur abdominale haute
5 Affections de la peau et du tissu sous-cutané:
Fréquent: hyperhidrose Peu fréquent: eczéma Rare: rash érythémateux
Affections musculo-squelettiques et systémiques:
Fréquent: douleur dorsale
Troubles généraux et anomalies au site d'administration:
Fréquent: fatigue
Affections hépatobiliaires:
Fréquent: augmentation (> 3 fois la limite supérieure des valeurs normales) des ALAT et/ ou des ASAT (c’ est-à-dire 1,1% avec agomélatine 25/ 50 mg versus 0,7% avec placebo).
Rare: hépatite
Affections psychiatriques:
Fréquent: anxiété Fréquence inconnue: idées ou comportement suicidaires (voir rubrique 4.4)
4.9 Surdosage
Les données concernant le surdosage avec l'agomélatine sont limitées.
Quelques cas ont été rapportés pendant le développement clinique, avec l'agomélatine seule (jusqu'à 450 mg) ou en association (jusqu'à 525 mg) avec d'autres psychotropes.
Les signes et symptômes de surdosage ont été limités et comprenaient la survenue de somnolence et d’ épigastralgie.
Aucun antidote spécifique à l'agomélatine n’ est connu.
En cas de surdosage, un traitement symptomatique et une surveillance de routine doivent être mis en place.
Un suivi médical dans un milieu spécialisé est recommandé.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Autres antidépresseurs, code ATC:
NO6AX22
L'agomélatine est un agoniste mélatoninergique (récepteurs MT1 et MT2) et un antagoniste des récepteurs 5HT2c.
Les études de fixation aux récepteurs montrent que l'agomélatine n'a aucun effet sur la capture des monoamines ni aucune affinité pour les récepteurs α, β adrénergiques, histaminergiques, cholinergiques, dopaminergiques et les récepteurs aux benzodiazépines.
L'agomélatine resynchronise les rythmes circadiens dans des modèles animaux de désynchronisation de ces rythmes.
L'agomélatine augmente la libération de noradrénaline et de dopamine spécifiquement dans le cortex frontal et n'a aucun effet sur les concentrations extracellulaires de sérotonine.
L'agomélatine a démontré un effet de type antidépresseur dans des modèles animaux de dépression (test de résignation acquise, test de la nage forcée, test du stress chronique modéré) ainsi que dans des modèles avec désynchronisation des rythmes circadiens et dans des modèles de stress et d'anxiété.
Chez l'homme, Thymanax a une action positive de synchronisation des rythmes circadiens par avance de phase: il induit une avance de la phase du sommeil, de la phase de baisse de la température corporelle et de la sécrétion de mélatonine.
L'efficacité et la sécurité d’ emploi de Thymanax dans les épisodes dépressifs majeurs ont été étudiées dans un programme clinique incluant 5 800 patients dont 3 900 traités par Thymanax.
Six études contrôlées versus placebo ont évalué l'efficacité de Thymanax à court terme chez des patients souffrant de troubles dépressifs majeurs: deux études à dose variable et quatre à dose fixe.
A la fin du traitement (d'une durée de 6 ou 8 semaines), l’ efficacité de l’ agomélatine 25-50 mg a été démontrée de
6 façon significative dans trois des six études court-terme, réalisées en double insu et contrôlées versus placebo.
L’ agomélatine ne s’ est pas différenciée du placebo dans une étude où le comparateur actif, la fluoxétine, a validé la sensibilité de l’ essai.
Dans deux autres études, il n’ a pas été possible de conclure car les comparateurs actifs, la paroxétine et la fluoxétine, ne se sont pas différenciés du placebo.
L'efficacité a également été observée chez des patients présentant une dépression plus sévère (score HAM-D initial ≥ 25) dans toutes les études positives contrôlées versus placebo.
Les taux de réponse avec Thymanax ont montré une supériorité statistiquement significative par rapport au placebo.
Le maintien de l'efficacité antidépressive a été démontré dans une étude de prévention des rechutes.
Les patients répondant à 8/ 10 semaines de traitement « en ouvert » par Thymanax à la posologie de 25-50 mg une fois par jour ont été randomisés dans un groupe Thymanax 25-50 mg une fois par jour, et dans un groupe placebo, pour une durée supplémentaire de 6 mois.
Le traitement par Thymanax (25-50 mg une fois par jour) a démontré une supériorité statistiquement significative (p=0,0001) par rapport au placebo sur le critère primaire: prévention des rechutes mesurée par le délai d’ apparition d’ une rechute.
L’ incidence des rechutes pendant la période de suivi de 6 mois, réalisée en double insu, a été de 22% sous Thymanax et 47% sous placebo.
Chez des volontaires sains, Thymanax n'altère ni la vigilance diurne, ni la mémoire.
Chez les patients déprimés, le traitement par Thymanax 25 mg a augmenté le sommeil lent profond sans modifier ni la quantité ni le délai d’ apparition du sommeil paradoxal (REM:
Rapid Eye Movement).
Thymanax 25 mg a également induit un raccourcissement du délai d'endormissement et du temps de survenue de la fréquence cardiaque minimale.
Les patients ont attesté que l'endormissement et la qualité du sommeil étaient significativement améliorés dès la première semaine de traitement, sans altération des capacités diurnes.
Chez des patients déprimés en rémission, une étude comparative évaluant spécifiquement l’ émergence de dysfonctions sexuelles a montré que leur nombre sous Thymanax tendait (non statistiquement significatif) à être inférieur à celui observé sous venlafaxine, d'après les scores SEXFX (Sex Effects Scale) relatifs au désir ou à l’ orgasme.
L’ analyse combinée des études utilisant l'échelle ASEX (Arizona Sexual Experience Scale) a montré que Thymanax n'était pas associé à des troubles de la fonction sexuelle.
Chez les volontaires sains, Thymanax a préservé la fonction sexuelle contrairement à la paroxétine.
Thymanax n'a pas modifié ni le poids, ni la fréquence cardiaque ni la pression artérielle dans les études cliniques.
Dans une étude visant à évaluer les symptômes de sevrage à l'aide de l’ échelle DESS (Discontinuation Emergent Signs and Symptoms) chez des patients déprimés en rémission, Thymanax n'a pas induit de syndrome de sevrage après l’ arrêt brutal du traitement.
Thymanax n'a pas de potentiel addictif, comme cela a été mesuré sur une échelle visuelle analogique spécifique ou à l'aide du questionnaire ARCI 49 (Addiction Research Center Inventory) chez des volontaires sains.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Absorption et biodisponibilité:
L'agomélatine est rapidement et bien (≥ 80%) absorbée après administration orale.
La biodisponibilité absolue est faible (< 5% à la dose thérapeutique orale) et la variabilité interindividuelle est importante.
La biodisponibilité est augmentée chez la femme par rapport à l’ homme.
La biodisponibilité est augmentée par la prise de contraceptifs oraux et réduite par la consommation de tabac.
Le pic de concentration plasmatique est atteint en 1 à 2 heures.
Aux doses thérapeutiques, l'exposition systémique à l'agomélatine augmente proportionnellement à la dose.
Aux doses plus élevées, une saturation de l'effet de premier passage hépatique est observée.
La prise alimentaire (repas standard ou riche en graisses) ne modifie pas la biodisponibilité ni le taux d'absorption.
La variabilité de l’ exposition est augmentée avec une alimentation riche en graisses.
7 Distribution:
Le volume de distribution à l'équilibre est d'environ 35 l.
La liaison aux protéines plasmatiques est de 95% quelle que soit la concentration et n'est pas modifiée avec l'âge et en cas d'insuffisance rénale, mais la fraction libre est doublée chez les patients présentant une insuffisance hépatique.
Biotransformation:
Après administration orale, l'agomélatine est rapidement métabolisée principalement par le CYP1A2 hépatique et pour une faible part par les isoenzymes CYP2C9 et CYP2C19.
Les principaux métabolites (agomélatine hydroxylée et déméthylée) ne sont pas actifs et sont rapidement conjugués et éliminés dans les urines.
Elimination:
L'élimination est rapide.
La demi-vie plasmatique moyenne est comprise entre 1 et 2 heures.
La clairance est élevée (environ 1100 ml/ min) et essentiellement métabolique.
L'excrétion se fait principalement par voie urinaire (80%) et sous forme de métabolites.
L'excrétion urinaire sous forme inchangée est négligeable.
La cinétique n'est pas modifiée après administration répétée.
Insuffisance rénale:
Aucune modification significative des paramètres pharmacocinétiques n’ a été observée chez les patients présentant une insuffisance rénale sévère (n=8, administration unique de 25 mg), mais l’ utilisation doit se faire avec prudence chez les patients présentant une insuffisance rénale modérée ou sévère en raison du peu de données cliniques disponibles chez ces patients (voir rubrique 4.2).
Insuffisance hépatique:
Dans une étude spécifique chez des patients cirrhotiques présentant une insuffisance hépatique chronique légère (Child-Pugh classe A) ou modérée (Child-Pugh classe B), l'exposition plasmatique à l’ agomélatine 25 mg a été fortement augmentée (70 fois et 140 fois, respectivement), par rapport à celle de volontaires appariés (âge, poids et tabagisme) ne présentant pas d'insuffisance hépatique (voir rubriques 4.2, 4.3 et 4.4).
Groupes ethniques:
Il n’ y a pas de données disponibles évaluant l’ influence de la race sur la pharmacocinétique de l’ agomélatine.
5.3 Données de sécurité préclinique
Chez la souris, le rat et le singe, des effets sédatifs ont été observés après administration unique et répétée à doses élevées.
Chez les rongeurs, une induction marquée du CYP2B et modérée des CYP1A et CYP3A a été observée à partir de 125 mg/ kg/ jour alors que, chez le singe, l'induction des cytochromes CYP2B et CYP3A a été faible à 375 mg/ kg/ jour.
Aucune hépatotoxicité n'a été observée chez les rongeurs ou le singe dans les études de toxicité à doses répétées.
L'agomélatine passe le placenta et se retrouve dans les fœ tus de rates gravides.
Les études de reproduction chez le rat et le lapin n'ont montré aucun effet de l'agomélatine sur la fertilité, le développement embryo-foetal et le développement pré et post-natal.
Les tests standards de génotoxicité réalisés in vitro et in vivo n'ont révélé aucun potentiel mutagène ni clastogène de l'agomélatine.
Dans les études de cancérogénèse, l'agomélatine a induit une augmentation de l'incidence de tumeurs hépatiques chez le rat et la souris à des doses au moins 110 fois supérieures à la dose thérapeutique.
Les tumeurs hépatiques sont très probablement liées à une induction enzymatique spécifique aux rongeurs.
La fréquence des fibro-adénomes mammaires bénins observés chez le rat a été augmentée aux expositions élevées (60 fois la dose thérapeutique) mais est restée dans l'ordre de grandeur de celle des témoins.
Les études de pharmacologie de sécurité n'ont montré aucun effet de l'agomélatine sur le courant hERG (human Ether à-go-go Related Gene) ni sur le potentiel d'action des cellules de Purkinje de chien.
8 L'agomélatine n'a pas présenté de propriétés proconvulsivantes lors d'administrations intrapéritonéales de doses allant jusqu'à 128 mg/ kg chez la souris et le rat.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Noyau du comprimé:
Lactose monohydraté − Amidon de maïs − Povidone − Glycolate d'amidon sodique de type A − Acide stéarique − Stéarate de magnésium − Silice colloïdale anhydre −
Pelliculage:
Hypromellose − Oxyde de fer jaune (E172) − Glycérol − Macrogol − Stéarate de magnésium − Dioxyde de titane (E171) −
Encre d'impression contenant de la gomme laque, du propylène glycol et de la laque aluminique indigo (E132).
6.2 Incompatibilités
Sans objet.
6.3 Durée de conservation
3 ans.
6.4 Précautions particulières de conservation
Pas de précautions particulières de conservation.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
Plaquettes thermoformées en aluminium/ PVC conditionnées en boîtes cartonnées (calendrier).
Boîtes de 7, 14, 28, 42, 56, 84 et 98 comprimés pelliculés.
Boîtes de 100 comprimés pelliculés pour l’ usage hospitalier.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
6.6 Précautions particulières d’ élimination et manipulation
Pas d'exigences particulières.
9 7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Servier (Ireland) Industries Ltd Gorey Road, Arklow, Co.
Wicklow Irlande
8.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
10 ANNEXE II
A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
11 A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse du fabricant responsable de la libération des lots
Les Laboratoires Servier Industrie, 905, route de Saran - 45520 Gidy, France Servier (Ireland) Industries Ltd, Gorey Road - Arklow - Co.
Wicklow, Irlande Przedsiebiorstwo Farmaceutyczne ANPHARM S. A., ul.
Annopol 6B - 03-236 Warszawa, Pologne
Le nom et l’ adresse du fabricant responsable de la libération du lot concerné doivent figurer sur la notice du médicament
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSEES AU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale.
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D’ UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Lors de la mise à disposition du médicament, le titulaire de l’ Autorisation de Mise sur le Marché doit s’ assurer que tous les professionnels de santé susceptibles de prescrire/ utiliser Thymanax disposeront des informations suivantes:
Comme décrit dans le Plan de Gestion de Risque (PGR), une action additionnelle de minimisation du risque portant sur l’ information sera fournie aux prescripteurs.
Objectifs du Plan d’ information de l’ agomélatine
L’ information aux prescripteurs sur Valdoxan / Thymanax insistera sur:
- Les risques potentiels de l’ agomélatine:
- Elévations des transaminases
- Interactions avec les inhibiteurs puissants du CYP1A2 (par exemple: fluvoxamine,
ciprofloxacine)
- La conduite à tenir concernant l’ évaluation de la fonction hépatique (nécessité de contrôler la
fonction hépatique chez tous les patients à l’ instauration du traitement, puis périodiquement: après environ six semaines (fin de la phase aiguë), douze et vingt-quatre semaines (fin de la phase de maintien) et par la suite si cela s’ avère cliniquement nécessaire);
- La conduite à tenir en cas de symptômes cliniques ou d’ anomalies de la fonction hépatique;
- Les précautions à prendre lors de l’ administration du traitement aux patients consommant des
quantités excessives d’ alcool ou prenant des médicaments exposant à un risque d’ atteinte hépatique;
- Les contre-indications chez les patients insuffisants hépatiques (c’ est-à-dire cirrhose ou maladie
hépatique évolutive);
- Les contre-indications chez les patients traités par inhibiteurs puissants du CYP1A2.
12 • AUTRES CONDITIONS
Système de pharmacovigilance
Le titulaire de l’ Autorisation de Mise sur le Marché doit s’ assurer que le système de pharmacovigilance, tel que décrit dans la version 4.0 présentée dans le module 1.8.1 de l’ Autorisation de Mise sur le Marché, est en place et fonctionne avant et pendant la mise sur le marché du produit.
Plan de Gestion du Risque
Le titulaire de l’ Autorisation de Mise sur le Marché s’ engage à réaliser les études et les activités additionnelles de pharmacovigilance détaillées dans le Plan de Pharmacovigilance, tel qu’ approuvé dans la version 4.0 du Plan de Gestion de Risque (PGR) présenté dans le module 1.8.2 de l’ Autorisation de Mise sur le Marché ainsi que les mises à jour ultérieures du PGR approuvées par le CHMP.
Comme stipulé dans la Ligne Directrice du CHMP sur les Systèmes de Gestion des Risques pour les médicaments à usage humain, le PGR mis à jour doit être soumis conjointement au prochain Rapport Périodique de Sécurité du Médicament (PSUR).
Par ailleurs, un PGR mis à jour doit être soumis: • dès la réception d’ une nouvelle information susceptible d’ avoir un impact sur les données Spécifiques de Sécurité actuelles, le Plan de Pharmacovigilance ou les activités de minimisation du risque • dans les 60 jours suivant la réalisation d’ une étape déterminante (pharmacovigilance ou minimisation du risque) • à la demande de l’ EMEA
13 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
14 A.
ETIQUETAGE
15 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
Carton extérieur
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Thymanax 25 mg comprimés pelliculés Agomélatine
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque comprimé contient 25 mg d’ agomélatine
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Contient du lactose.
Consulter la notice pour plus d’ information.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
7 comprimés pelliculés 14 comprimés pelliculés 28 comprimés pelliculés 42 comprimés pelliculés 56 comprimés pelliculés 84 comprimés pelliculés 98 comprimés pelliculés 100 comprimés pelliculés
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation.
Voie orale.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
16 10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Servier (Ireland) Industries Ltd, Gorey Road, Arklow, Co.
Wicklow Irlande
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
Thymanax 25 mg
17 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PLAQUETTES THERMOFORMEES OU LES FILMS THERMOSOUDES
PLAQUETTES THERMOFORMEES
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Thymanax 25 mg comprimés Agomélatine
2.
NOM DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Servier (Ireland) Industries Ltd
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP {MM/ AAAA}
4.
NUMERO DU LOT
Lot {numéro}
5.
AUTRES
LUN MAR MER JEU VEN SAM DIM
18 B.
NOTICE
19 NOTICE:
INFORMATION DE L’ UTILISATEUR
Thymanax 25 mg comprimés pelliculés Agomélatine
Veuillez lire attentivement l’ intégralité de cette notice avant de prendre ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez d’ autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
- Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’ un d’ autre,
même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
- Si l’ un des effets indésirables devient grave ou si vous remarquez un effet indésirable non
mentionné dans cette notice, parlez -en à votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu’ est -ce que Thymanax et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant de prendre Thymanax 3.
Comment prendre Thymanax 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver Thymanax 6.
Informations supplémentaires
1.
QU’ EST-CE QUE THYMANAX ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
Thymanax appartient à un groupe de médicaments appelés antidépresseurs et il vous a été prescrit pour traiter votre dépression.
La dépression est un trouble persistant de l'humeur qui perturbe la vie quotidienne.
Les symptômes de la dépression varient d'une personne à l'autre, mais comprennent souvent une profonde tristesse, une impression d'inutilité, une perte d'intérêt pour ses activités favorites, des troubles du sommeil, une impression de ralentissement, un sentiment d'anxiété, des variations de poids.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE PRENDRE THYMANAX
Ne prenez jamais Thymanax
- si vous êtes allergique (hypersensible) à l’ agomélatine ou à l’ un des autres composants de
Thymanax (voir rubrique 6 « Que contient Thymanax »).
- si vous prenez de la fluvoxamine (autre médicament utilisé dans le traitement de la dépression),
ou de la ciprofloxacine (antibiotique).
- si votre foie ne fonctionne pas correctement (insuffisance hépatique).
Faites attention avec Thymanax Thymanax peut ne pas vous convenir pour l’ une des raisons suivantes:
- Si vous avez déjà présenté ou si vous développez des symptômes maniaques (période
caractérisée par une excitabilité et des émotions anormalement importantes) demandez l’ avis de votre médecin avant de prendre ce médicament ou de poursuivre votre traitement.
- Si vous prenez un médicament connu pour altérer le foie, demandez conseil à votre médecin.
Certains patients peuvent présenter une élévation des taux sanguins des enzymes du foie pendant le traitement par Thymanax.
Par conséquent, votre médecin vous prescrira des examens sanguins afin de vérifier le bon fonctionnement de votre foie en début de traitement, puis périodiquement pendant votre traitement.
Sur la base de cette évaluation, votre médecin décidera si vous devez continuer Thymanax ou pas (voir également « Comment prendre Thymanax » en rubrique 3).
20
- Si vous souffrez de démence, votre médecin évaluera de façon individuelle si Thymanax peut
vous être prescrit en toute sécurité.
Thymanax ne convient ni aux enfants ni aux adolescents (de moins de 18 ans).
Idées suicidaires et aggravation de votre dépression Si vous souffrez de dépression, vous pouvez parfois avoir des idées d’ auto-agression ou de suicide.
Ces manifestations peuvent être majorées en début de traitement antidépresseur, car ce type de médicament n’ agit pas tout de suite mais généralement après 2 semaines ou parfois plus.
Vous risquez davantage de présenter ce type de manifestations:
- si vous avez déjà eu des idées suicidaires ou d’ auto-agression dans le passé.
- si vous êtes un jeune adulte.
Les études cliniques ont montré un risque de comportement
suicidaire accru chez les jeunes adultes de moins de 25 ans présentant des affections psychiatriques et traités par antidépresseur.
Si vous avez des idées suicidaires ou d’ auto-agression, contactez immédiatement votre médecin ou rendez-vous directement à l’ hôpital.
Vous pouvez vous faire aider par un ami ou un parent, en lui expliquant que vous êtes déprimé et en lui demandant de lire cette notice.
Vous pouvez lui demander de vous signaler s’ il pense que votre dépression s’ aggrave, ou s’ il s’ inquiète d’ un changement dans votre comportement.
Prise d’ autres médicaments Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, y compris un médicament obtenu sans ordonnance, parlez -en à votre médecin ou à votre pharmacien.
Vous ne devez pas prendre Thymanax en association avec certains médicaments (voir également « Ne prenez jamais Thymanax » en rubrique 2): la fluvoxamine (autre médicament utilisé dans le traitement de la dépression), la ciprofloxacine (antibiotique).
Aliments et boissons Thymanax peut être pris pendant ou en dehors des repas.
Il est déconseillé de boire de l'alcool lorsque vous êtes traité par Thymanax.
Grossesse Informez votre médecin si vous êtes enceinte (ou si vous souhaitez l’ être) et que vous êtes traitée par Thymanax.
Demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien avant de prendre tout médicament.
Allaitement Informez votre médecin si vous allaitez ou si vous souhaitez allaiter.
L'allaitement doit être arrêté si vous prenez Thymanax.
Demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien avant de prendre tout médicament.
Conduite de véhicules et utilisation de machines Des sensations vertigineuses et une somnolence peuvent survenir et affecter votre capacité à conduire ou utiliser des machines.
Assurez -vous que vos réactions sont normales avant de conduire des véhicules ou d’ utiliser des machines.
Informations importantes concernant certains composants de Thymanax Ce médicament contient du lactose.
Si votre médecin vous a dit que vous êtes intolérant à certains sucres, demandez lui son avis avant de prendre Thymanax.
21 3.
COMMENT PRENDRE THYMANAX
Respectez toujours la posologie prescrite par votre médecin.
En cas de doute, consultez votre médecin ou votre pharmacien.
La dose recommandée de Thymanax est de un comprimé (25 mg) au moment du coucher.
Dans certains cas, votre médecin peut être amené à vous prescrire une dose plus élevée (50 mg), c’ est-à-dire deux comprimés en une seule prise au coucher.
Chez la plupart des patients déprimés, Thymanax commence à agir sur les symptômes de la dépression dans les deux premières semaines de traitement.
Votre médecin peut continuer à vous prescrire Thymanax même si vous vous sentez mieux, afin de prévenir une rechute.
N'arrêtez pas votre médicament sans l'avis de votre médecin, même si vous vous sentez mieux.
Thymanax doit être pris par voie orale.
Vous devez avaler votre comprimé avec un verre d’ eau.
Thymanax peut être pris pendant ou en dehors des repas.
Votre médecin vous prescrira des examens sanguins afin de vérifier le bon fonctionnement de votre foie en début de traitement, puis périodiquement pendant votre traitement, généralement après 6, 12 et 24 semaines.
Par la suite, ces examens seront répétés si votre médecin les juge nécessaires.
Vous ne devez pas prendre Thymanax si votre foie ne fonctionne pas correctement.
Si vous avez des problèmes rénaux, votre médecin évaluera de façon individuelle si Thymanax peut vous être prescrit en toute sécurité.
Si vous avez pris plus de Thymanax que vous n’ auriez dû Si vous avez pris plus de Thymanax que vous n’ auriez dû, ou si par exemple un enfant a pris ce médicament par accident, contactez immédiatement votre médecin.
L’ expérience de surdosages avec Thymanax est limitée, mais les symptômes rapportés incluent des douleurs dans la partie haute de l’ estomac et de la somnolence.
Si vous oubliez de prendre Thymanax Ne prenez pas de dose double pour compenser la dose que vous avez oublié de prendre.
Prenez simplement la dose suivante au moment habituel.
Le calendrier imprimé sur la plaquette thermoformée contenant les comprimés doit vous aider à vous rappeler quand vous avez pris pour la dernière fois un comprimé de Thymanax.
Si vous avez d’ autres questions sur l’ utilisation de ce médicament, demandez plus d’ informations à votre médecin ou à votre pharmacien.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, Thymanax peut provoquer des effets indésirables, mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde.
La plupart des effets indésirables sont légers ou modérés.
Ils apparaissent généralement pendant les deux premières semaines de traitement et sont généralement temporaires.
La fréquence des effets indésirables possibles listés ci-dessous est définie en utilisant le système suivant: • très fréquent (affecte plus de 1 utilisateur sur 10) • fréquent (affecte 1 à 10 utilisateurs sur 100) • peu fréquent (affecte 1 à 10 utilisateurs sur 1 000) • rare (affecte 1 à 10 utilisateurs sur 10 000)
22 • très rare (affecte moins de 1 utilisateur sur 10 000) • fréquence inconnue (les données disponibles ne permettent pas d’ estimer la fréquence)
Ces effets indésirables sont les suivants:
Effets indésirables fréquents: sensation vertigineuse, somnolence, difficulté à dormir
-
(insomnie), migraine, mal de tête, envie de vomir (nausée), diarrhée, constipation, douleur abdominale haute, transpiration excessive (hyperhidrose), mal de dos, fatigue, anxiété, augmentation des taux sanguins des enzymes du foie.
Effets indésirables peu fréquents: picotements et fourmillements dans les doigts de la main et
-
les orteils (paresthésie), vision trouble et eczéma.
Effets indésirables rares: éruption cutanée sérieuse (rash érythémateux), hépatite.
-
- Autres effets indésirables possibles: idées et comportement suicidaires (fréquence inconnue).
Si un de ces effets devient sérieux ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, consultez votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER THYMANAX
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
Ne pas utiliser Thymanax après la date de péremption mentionnée sur la boîte et la plaquette thermoformée.
La date de péremption fait référence au dernier jour du mois indiqué.
Pas de précautions particulières de conservation.
Les médicaments ne doivent pas être jetés au tout-à-l’ égout ou avec les ordures ménagères.
Demandez à votre pharmacien ce qu’ il faut faire des médicaments inutilisés.
Ces mesures permettront de protéger l’ environnement.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Thymanax
- La substance active est l'agomélatine.
Chaque comprimé contient 25 mg d'agomélatine.
- Les autres composants sont:
• noyau du comprimé: lactose monohydraté, amidon de maïs, povidone, glycolate d'amidon sodique de type A, acide stéarique, stéarate de magnésium, silice colloïdale anhydre. • pelliculage du comprimé: hypromellose, glycérol, macrogol, stéarate de magnésium, oxyde de fer jaune (E172) et dioxyde de titane (E171). • encre d’ impression: gomme laque, propylène glycol, laque aluminique indigo (E132)
Qu’ est -ce que Thymanax et contenu de l’ emballage extérieur Les comprimés pelliculés Thymanax 25 mg sont de forme oblongue, de couleur jaune-orangé avec le. logo de la société imprimé en bleu sur une face Les comprimés de Thymanax 25 mg sont disponibles en plaquettes thermoformées calendaires.
Boîtes de 7, 14, 28, 42, 56, 84, 98 comprimés.
Des boîtes de 100 comprimés sont également disponibles pour l’ usage hospitalier.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
23 Titulaire de l’ Autorisation de mise sur le marché et Fabricant:
Titulaire de l’ Autorisation de mise sur le marché Servier (Ireland) Industries Ltd Gorey road, Arcklow, Co.
Wicklow Irlande
Fabricants Les Laboratoires Servier Industrie 905, route de Saran 45520 Gidy France
Servier (Ireland) Industries Ltd Gorey road Arklow - Co.
Wicklow - Irlande
et
Anpharm Przedsiebiorstwo Farmaceutyczne S. A.
03-236 Warszawa ul.
Annopol 6B Pologne
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché:
België/ Belgique/ Belgien S. A.
Servier Benelux N. V.
Tel: +32 (0)2 529 43 11
Luxembourg/ Luxemburg S. A.
Servier Benelux N. V.
Tel: +32 (0)2 529 43 11
България Сервие Медикал ЕООД Тел.: +359 2 921 57 00
Magyarország Servier Hungaria Kft.
Tel: +36 1 238 7799
Malta Č eská republika GALEPHARMA Ltd Servier s. r. o.
Tel: +420 222 118 111
Tel: +(356) 21 247 082
Danmark Servier Danmark A/ S Tlf: +45 36 44 22 60
Nederland Servier Nederland Farma B. V.
Tel: +31 (0)71 5246700
Deutschland Servier Deutschland GmbH Tel: +49 (0)89 57095 01
Norge Servier Danmark A/ S Tlf: +45 36 44 22 60
Eesti CentralPharma Communications OÜ Tel: + 372 640 0007
Österreich Servier Austria GmbH Tel: +43 (1) 524 39 99
Eλλάδα ΣΕΡΒΙΕ ΕΛΛΑΣ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΗ ΕΠΕ Τηλ: +30 210 939 1000
Polska Servier Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 (0) 22 594 90 00
24 España Laboratorios Servier S. L.
Tel: +34 91 748 96 30
Portugal Servier Portugal, Lda Tel.: +351 21 312 20 00
France Les Laboratoires Servier Tel: +33 (0)1 55 72 60 00
România Servier Pharma SRL Tel: +40 21 402 09 11
Ireland Servier Laboratories (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0)1 663 8110
Slovenija Servier Pharma, d. o. o., Tel.: +386 (0)1 563 48 11
Ísland Servier Laboratories c/ o Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Servier Slovensko spol. s r. o.
Tel. :+421 (2) 5920 41 11
Suomi/ Finland Italia Servier Finland Oy Istituto Farmaco Biologico Stroder S. r. l.
Puh/ Tel: +358 (0)9 279 80 80 Tel: +39 (055) 623271
Κύπρος Χ .Α .Παπαέλληνας & Σία Λτδ Τηλ: +357 22741741
Sverige Servier Sverige AB Tel: +46 (8)5 225 08 00
Latvija SIA Servier Latva Tel: +371 67502039
United Kingdom Servier Laboratories Ltd Tel: +44 (0)1 753 666409
Lietuva UAB “ SERVIER PHARMA” Tel: +370 (5) 2 63 86 28
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est {date}.
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/
25