# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
nicolas. ternisien@gmail. com
Barre & principale
Voulez -vous installer ces polices pour une utilisation personnelle (uniquement par vous), ou pour tout le système (tous les utilisateurs) & #160;?
Emplacement d' installation
Installation de polices
Installation simple de polices
(C) Craig Drummond, 2007
Rend la fenêtre passagère pour une application X définie par son identifiant « & #160; winid & #160; »
Emplacement d' installation
Imprimer
Impression de polices
Impression simple de polices
Taille initiale pour l'impression des polices
Police à imprimer, spécifiée de cette façon & #160;: « & #160; famille, style & #160; », le style étant un nombre décimal sur 24 bits composé de< poids > < largeur > < angle >
Fichier contenant la liste des polices à imprimer
Supprimer le fichier contenant la liste des polices à imprimer
Sélectionner la police à afficher
Afficheur de polices
Afficheur simple de polices
(C) Craig Drummond, 2004-2007
URL à ouvrir
Dupliquer des polices
Analyse des polices dupliquées. Veuillez patienter...
Aucune police dupliquée trouvée.
Supprimer les fichiers sélectionnés
Voulez -vous vraiment supprimer & #160;: %1
Voulez -vous vraiment supprimer & #160;:
Annuler l'analyse de police & #160;?
Annulation...
Police & #160; / Fichier
Taille
Date
Lié à
Afficher dans le lecteur de polices
Propriétés
Annuler l'opération de suppression
Marquer comme à supprimer
Voulez -vous vraiment ouvrir les %1 polices dans l'afficheur de polices & #160;?
Définir un critère
Famille
Style
Fonderie
Correspondance FontConfig
Fichier
Emplacement du fichier
Écriture sur le système
Symbole & #160; / Autre
Saisissez ici le filtre sur %1
Police
Cette colonne détaille la famille de polices, ainsi que les styles individuels d'une police.
Cette liste affiche les polices installées. Celles -ci sont groupées par famille et le nombre entre crochets correspond à les styles disponibles dans cette famille. Exemple & #160;: Times [4] Classique Gras Italique Gras Italique
... et %1 en plus
%1 [%2]
Supprimer
Activer
Désactiver
Imprimer...
Recharger
Toutes les polices
Polices personnelles
Polices du système
Non classées
Groupe
Voulez -vous vraiment supprimer %1 & #160;? Cette action ne supprimera que le groupe et pas les polices y demeurant.
Supprimer le groupe
Supprimer
Supprimer le groupe
Toutes les polices contient toutes les polices installées sur votre système. Non classées contient toutes les polices qui n'ont pas été placées dans un groupe « & #160; Personnalisé & #160; ».
Toutes les polices contient toutes les polices installées sur votre système aussi bien « & #160; Système & #160; » que « & #160; Personnel & #160; ». Système contient toutes les polices installées sur le système (accessibles par tous les utilisateurs). Personnel contient vos propres polices. Non classées contient toutes les polices qui n'ont pas été placées dans un groupe « & #160; Personnalisé & #160; ».
Groupes de polices Cette liste détaille les groupes de polices disponibles sur votre système. Il existe deux types principaux de groupes & #160;: Le groupe Standard est utilisé par le gestionnaire de polices. %1 Les groupes Personnalisés sont des groupes que vous avez créés. Pour y ajouter une famille de polices, glissez un des éléments de la liste des polices et déposez -le dans le groupe souhaité. Pour supprimer une famille de police, glissez -la dans le groupe « & #160; Toutes les polices & #160; ».
Un groupe nommé %1 existe déjà.
Renommer...
Exporter...
Déplacer ici
Annuler
Ajouter à « & #160; %1 & #160; ».
Supprimer du groupe actuel.
Déplacer dans le dossier personnel.
Déplacer dans le dossier système.
Annuler & #160;? Voulez -vous vraiment annuler & #160;?
Terminé Veuillez noter que les applications ouvertes devront être redémarrées pour pouvoir bénéficier des modifications.
Ne plus jamais afficher ce message
Installation
Désinstallation
Activation
Déplacement
Actualisation
Suppression
Désactivation
Actualisation de la configuration de la police. Veuillez patienter...
Impossible de démarrer le module.
Le module est mort, mais a été redémarré. Veuillez réessayer.
Erreur
Ignorer
Ignorer automatiquement
Impossible de télécharger %1
Le module système est mort. Veuillez réessayer. %1
%1 est une police image, mais celles -ci ont été désactivées sur votre système.
%1 contient la police %2, qui est déjà installée sur votre système.
%1 n'est pas une police.
Impossible de supprimer tous les fichiers associés à %1
Impossible de démarrer le démon du système. %1
%1 existe déjà.
%1 n'existe pas.
Permission refusée. %1
Action non gérée. %1
Échec de l'authentification. %1
Erreur inattendue lors du traitement de & #160;: %1
Installation de polices sous KDE
(C) Craig Drummond, 2000 - 2009
Craig Drummond
Développeur et responsable
Détecter les polices dupliquées...
Outils
Créer un nouveau groupe
Activer toutes les polices inactives du groupe courant
Désactiver toutes les polices actives du groupe courant
Ceci affiche un aperçu de la police sélectionnée.
Ajouter...
Installer des polices
Supprimer les polices sélectionnées
Modifier le texte d'aperçu...
Installateur de polices Ce module permet d'installer des polices TrueType, Type1 et Bitmap. Vous pouvez aussi installer des polices en utilisant Konqueror & #160;: saisissez « & #160; fonts: / & #160; » dans la barre d'URL de Konqueror pour afficher les polices installées. Pour ajouter une nouvelle police, il suffit de la copier dans ce dossier.
Installateur de polices Ce module permet d'installer des polices TrueType, Type1 et Bitmap. Vous pouvez également installer des polices en utilisant Konqueror & #160;: saisissez « & #160; fonts: / & #160; » dans sa barre d'adresses pour afficher les polices installées. Pour ajouter une nouvelle police, copiez -la dans le dossier approprié & #160;: - « & #160; %1 & #160; » pour une police utilisable personnellement, ou « & #160; %2 & #160; » pour une police accessible par tous les utilisateurs.
Ajouter des polices
Impossible de trouver l'imprimante de police.
Impossible d'enregistrer la liste des polices à imprimer.
Impossible de démarrer l'imprimante de polices.
Il n'existe aucune police imprimable. Vous ne pouvez imprimer que les polices actives et non-images.
Impossible d' imprimer
Vous n'avez rien sélectionné à effacer.
Rien à supprimer
Voulez -vous vraiment supprimer %1 & #160;?
Supprimer la police
Supprimer les polices
Suppression des polices...
Vous n'avez rien sélectionné à déplacer.
Rien à déplacer
Voulez -vous vraiment déplacer %1 & #160;?
Déplacer une police
Déplacer
Déplacer des polices
Déplacement des polices...
Exporter le groupe
Aucun fichier & #160;?
Impossible d'ouvrir « & #160; %1 & #160; » en écriture
Créer un nouveau groupe
Veuillez saisir le nom du nouveau groupe & #160;:
Nouveau groupe
Aperçu du texte
Veuillez saisir une nouvelle phrase & #160;:
Analyse de la liste des polices...
Aucune police
(%2 %4 %6)
Polices actives & #160;: %1 Polices inactives & #160;: %2 Polices partiellement actives & #160;: %3 Total des polices & #160;: %4
Recherche des fichiers associés...
Analyse des fichiers...
Recherche des fichiers supplémentaires à installer...
Recherche des fichiers associés à %1
Installation des polices...
Vous n'avez rien sélectionné à activer.
Vous n'avez rien sélectionné à désactiver.
Rien à activer
Rien à désactiver
Voulez -vous vraiment activer %1 & #160;?
Voulez -vous vraiment désactiver %1 & #160; & #160;?
Voulez -vous vraiment activer « & #160; %1 & #160; », contenue dans le groupe « & #160; %2 & #160; » & #160;?
Voulez -vous vraiment désactiver « & #160; %1 & #160; », contenue dans le groupe « & #160; %2 & #160; » & #160;?
Activer une police
Désactiver une police
Activer des polices
Désactiver des polices
Activation des polices...
Désactivation des polices...
Imprimer des exemples de polices
Sélectionnez la taille d'impression de la police & #160;:
Waterfall
12pt
18pt
24pt
36pt
48pt
Il n'est possible d'installer que les polices de « & #160; %1 & #160; » ou de « & #160; %2 & #160; ».
Impossible d'installer un paquetage de polices directement. Veuillez extraire %1 et installer les composants individuellement.
Impossible de copier les polices
Impossible de déplacer les polices
Seules les polices peuvent être supprimées.
Il n'est possible de supprimer que les polices de « & #160; %1 & #160; » ou de « & #160; %2 & #160; ».
Veuillez indiquer « & #160; %1 & #160; » ou « & #160; %2 & #160; ».
Aucun méthode spéciale gérée.
Polices
Impossible de démarrer le démon du système
Le module est mort
%1 est une police image, mais celles -ci ont été désactivées sur votre système.
%1 contient la police %2, qui est déjà installée sur votre système.
%1 n'est pas une police.
Impossible de supprimer tous les fichiers associés à %1
InconnuFirst letter of the alphabet (in upper then lower case)
AaAll letters of the alphabet (in upper/ lower case pairs), followed by numbers
AaBbCcDdEeFfGgHhIiJjKkLlMmNnOoPpQqRrSsTtUuVvWwXxYyZz0123456789
Aucun caractère trouvé. A sentence that uses all of the letters of the alphabet
Voix ambiguë d'un cœ ur qui au zéphyr préfère les jattes de kiwisAll of the letters of the alphabet, uppercase
ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZAll of the letters of the alphabet, lowercase
abcdefghijklmnopqrstuvwxyzNumbers and characters
0123456789.:,; (*! ?'/ \\")£$€ %^-+@~#< > {}[]
Erreur & #160;: impossible de déterminer le nom de la police.
Autre, commande
Autre, formatage
Autre, non affecté
Autre, usage privé
Autre, seizet d' indirection
Lettre, minuscule
Lettre, modificateur
Lettre, autre
Lettre, casse de titre
Lettre, majuscule
Marque, combinatoire avec chasse
Marque, englobante
Marque, à chasse nulle
Nombre, chiffre décimal
Nombre, lettre
Nombre, autre
Ponctuation, connecteur
Ponctuation, tiret
Ponctuation, fin
Ponctuation, guillemet final
Ponctuation, guillemet initial
Ponctuation, autre
Ponctuation, début
Symbole, devise monétaire
Symbole, modificateur
Symbole, mathématique
Symbole, autre
Séparateur, lignes
Séparateur, paragraphes
Séparateur, espace
Catégorie
UCS-4
UTF-16
UTF-8
Entité XML décimale
Afficher la face & #160;:
Installation...
Changer le texte...
Impossible de lire la police.
Chaîne d' aperçu
Veuillez saisir la nouvelle chaîne & #160;:
Aucune information
Type d' aperçu
Aperçu standard
Tous les caractères
Bloc Unicode & #160;: %1
Script Unicode & #160;: %1
Personnel
Système
Tous
Administrateur
Fin
Extra léger
Ultra léger
Léger
Classique
Normal
Moyen
Demi gras
Semi gras
Gras
Extra gras
Ultra gras
Noir
Fort
Romain
Italique
Oblique
Ultra condensé
Extra condensé
Condensé
Semi condensé
Semi expansé
Expansé
Extra expansé
Ultra expansé
Monospacé
Charcell
Proportionnel
Latin de base
Supplément Latin-1
Latin étendu-A
Latin étendu-B
Extensions IPA
Lettres modificatrices d' espacement
Signes diacritiques jonctifs
Grec et copte
Cyrillique
Supplément cyrillique
Arménien
Hébreu
Arabe
Syriaque
Supplément arabe
Thâna
N' ko
Devanâgarî
Bengalî
Gourmoukhî
Goudjarati
Oriya
Tamil
Télougou
Kannara
Malayalam
Sri Lankais
Thaïlandais
Lao
Tibétain
Myanmar
Géorgien
Jamos hangûl
Éthiopien
Supplément éthiopien
Chérokî
Syllabaires autochtones canadiens
Ogam
Runes
Tagal
Hanounóo
Bouhid
Tagbanoua
Khmer
Mongol
Limbu
Taï -le
Nouveau Tai lü
Symboles khmers
Bougui
Balinais
Extensions phonétiques
Supplément extensions phonétiques
Supplément de marques diacritiques jonctives
Latin étendu additionnel
Grec étendu
Ponctuation générale
Exposants et indices
Symboles monétaires
Marques diacritiques jonctives pour les symboles
Symboles lettrés
Formes numérales
Flèches
Opérateurs mathématiques
Technique divers
Pictogrammes de commande
Reconnaissance optique de caractères
Alphanumériques entourés
Filets
Éléments de bloc
Formes géométriques
Symboles divers
Ornements typographiques (« & #160; Dingbats & #160; »)
Symboles mathématiques divers-A
Supplément de flèches-A
Motifs du Braille
Supplément de flèches-B
Symboles mathématiques divers-B
Opérateurs mathématiques supplémentaires
Symboles et flèches divers
Glagolitique
Latin étendu-C
Copte
Supplément géorgien
Tifinaghe
Éthiopien étendu
Ponctuation complémentaire
Supplément de clés CJC
Clés kangxies
Symboles de description idéographiques
Symboles et ponctuation CJC
Hiragana
Katakana
Bopomofo
Jamos de compatibilité hangûl
Kanboun
Bopomofo étendu
Traits CJC
Supplément phonétique katakana
Lettres et mois CJC entourés
Compatibilité CJC
Extension & #160; A aux idéogrammes unifiés CJC
Hexagrammes du Yi-king
Idéogrammes unifiés CJC
Syllabaire yi
Radicaux yi
Lettres de ton modificatives
Latin étendu-D
Sylotî nâgrî
Phags-pa
Syllabes hangûles
Demi-zone haute d' indirection
Partie à usage privé de la demi-zone haute d' indirection
Demi-zone basse d' indirection
Zone à usage privé
Idéogrammes compatibles CJC
Formes de présentation alphabétiques
Formes & #160; A de présentation arabes
Sélecteurs de variante
Formes verticales
Demi-signes diacritiques jonctifs
Formes de compatibilité CJC
Petites variantes de forme
Formes & #160; B de présentation arabes
Formes de demie et pleine chasse
Spéciales
Syllabaire Linéaire B
Idéogramme Linéaire B
Nombres aégiens
Nombres du grec ancien
Italique ancien
Gothique
Ugaritique
Perse ancien
État du Deseret
Shavien
Osmanya
Syllabaire chypriote
Phoénicien
Kharoshthi
Cunéiforme
Ponctuation et nombres cunéiforme
Symboles de musique bizantins
Symboles de musique
Notation musicale en ancien grec
Symboles Tai Xuan Jing
Numériques de Counting Rod
Symboles alphanumériques mathématiques
Idéographes unifiées CJK Extension B
Supplément d'idéographes de compatibilité CJK
Balises
Suppléments de sélecteurs de variation
Zone A supplémentaire à usage privé
Zone B supplémentaire à usage privé
Braille
Aborigène canadien
Commun
Chypriote
Grec
Han
Hangul
Hérité
Latin
Linéaire B
Nko
Phags Pa
Yi
Aperçu
Afficher de grands aperçus
Impossible de supprimer & #160;: %1
%1 (désactivé)
%1 (partiel)
Veuillez saisir le nouveau nom du groupe & #160;:
Déposez ici pour ajouter les polices sélectionnées vers « & #160; %1 & #160; ».
Déposez ici pour copier ou déplacer les polices sélectionnées dans votre dossier personnel.
Mot de passe erroné, veuillez essayer à nouveau.
Installation de %1
Succès
Interface graphique du module « & #160; fonts: / & #160; ». (c) Craig Drummond, 2000 - 2007
Paramètres
Activer les polices sélectionnées
Désactiver les polices sélectionnées
Vous n'avez rien sélectionné à copier.
Rien à copier
Voulez -vous vraiment copier %1 & #160;?
Copier une police
Copie des polices...
Police non valable
Impossible d'accéder au dossier « & #160; %1 & #160; ».
Désolé, il est impossible de renommer les polices.
Impossible d'accéder à « & #160; %1 & #160; ».
Mot de passe erroné.
Erreur interne de « & #160; fontconfig & #160; ».
Dupliquer une police
Police activée
Police désactivée
Vous tentez de déplacer une police placée dans un fichier en contenant d'autres & #160;; le déplacement s'effectuera pour toutes. Les polices affectées & #160; sont & #160;: %1 Voulez -vous vraiment toutes les déplacer & #160;?
Vous tentez de déplacer une police placée dans un fichier en contenant d'autres & #160;; le déplacement s'effectuera pour toutes. Les polices affectées sont & #160;: %1 Voulez -vous vraiment toutes les déplacer & #160;?
Vous tentez de supprimer une police placée dans un fichier en contenant d'autres & #160;; la suppression s'effectuera pour toutes. Les polices affectées sont & #160;: %1 Voulez -vous vraiment toutes les supprimer & #160;?
Cette police est placé dans un fichier en contenant plusieurs autres & #160;; l'activation s'effectuera pour toutes. Les polices affectées & #160; sont & #160;: %1 Voulez -vous vraiment toutes les activer & #160;?
Cette police est placé dans un fichier en contenant plusieurs autres & #160;; la désactivation s'effectuera pour toutes. Les polices affectées & #160; sont & #160;: %1 Voulez -vous vraiment toutes les désactiver & #160;?