# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Chapitre 3.

Suivant
Certains problèmes sont récurrents: les plus communs sont listés dans la FAQ PHP, disponible à http: / /www.php.net / FAQ.php.
N 'envoyez pas de rapport de bug ou de courriers personnels sur la liste de diffusion.
Le système de bug est aussi capable de traiter les suggestions.
Si vous pensez avoir trouvé un bug dans PHP, n 'oubliez pas de le signaler.
L 'équipe de développement PHP ne le connaît peut être pas, et si vous ne le signaler pas, vos chances de voir le bug corrigé sont nulles.
Vous pouvez rapporter des bugs grâce au système de suivi, accessible à http: / /bugs.php.net /.
Lisez les guides (Les bugs: ce qu'il faut faire, et ce qu'il ne faut pas faire) avant d'envoyer n 'importe quel rapport!
Si vous êtes complètement bloqués, quelqu 'un sur la liste de diffusion PHP pourra probablement vous aider.
Essayez de consulter les archives, au cas où quelqu 'un aurait déjà rencontré votre problème.
Les archives sont toujours accessibles à: http: / /www.php.net /.
Pour souscrire à la liste de diffusion, envoyez un mail vide à php-install-subscribe@lists.php.net.
L 'adresse de la mailing liste: php-install@lists.php.net.
Si vous voulez obtenir de l'aide sur la liste de diffusion PHP, essayez d'être concis et clair, et pensez à donner tous les détails sur votre environnement (OS, version de PHP, serveur web, CGI ou module, safe mode...), et n'hésitez pas à envoyer suffisamment de code pour que nous puissions reproduire l 'erreur.
Précédent
Sommaire
Suivant
Autres serveurs web
Niveau supérieur
Configuration