# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modèles d' icône
Modèle
Description & #160;:
Chemin & #160;:
Modèles
& Ajouter...
Éditer...
& Retirer
Sélectionner l' arrière-plan
Utiliser & la couleur
Utiliser l' image
Choisir...
Aperçu
Seuls les fichiers locaux peuvent être traités pour le moment.
Coller les pixels & transparents
Afficher les & règles
Affichage de la transparence
Couleur & pleine & #160;:
Échiquier
Petit
Moyen
Grand
Taille & #160;:
Couleur & 1 & #160;:
Couleur & 2 & #160;:
Configurer
Modèles d' icône
Image de fond
Grille d' icône
Sans nom
Le fichier courant a été modifiée. Voulez -vous l'enregistrer & #160;?
Nouvelle fenêtre
Nouvelle fenêtre Ouvre une nouvelle fenêtre de l'éditeur d'icône.
Nouveau Crée une nouvelle icône à partir d'un modèle ou en spécifiant une taille
Ouvrir une icône Ouvre une icône existante
Enregistrer Enregistre l'icône courante
Imprimer Ouvre une boîte de dialogue pour l'impression de l'icône courante.
Couper Coupe la sélection courante de l'icône. (Astuce & #160;: vous pouvez effectuer des sélections rectangulaires ou circulaires)
Copier Copie la sélection courante de l'icône (Astuce & #160;: vous pouvez effectuer des sélections rectangulaires ou circulaires)
Coller Colle le contenu du presse-papiers dans l'icône courante. Si le contenu est plus grand que l'icône courante, vous pouvez le coller dans une nouvelle fenêtre. (Astuce & #160;: sélectionnez « & #160; Coller les pixels transparents & #160; » dans la boîte de dialogue si vous voulez aussi coller la transparence)
Coller comme & nouveau
& Redimensionner...
Redimensionner Redimensionne l'icône en essayant de préserver son contenu
Niveaux de & gris
Niveaux de gris Convertit l'icône courante en niveaux de gris. (Attention & #160;: le résultat pourra contenir des couleurs absentes de la palette de couleurs de l'icône)
Agrandir Effectue un zoom vers l'avant.
Réduire Effectue un zoom vers l'arrière.
& Zoom
100 & #160;%
200 & #160;%
500 & #160;%
1 000 & #160;%
Afficher le & quadrillage
Cacher le & quadrillage
Afficher / Masquer le quadrillage Active / désactive l'affichage du quadrillage de l'éditeur d' icône
Pipette
Pipette La couleur du pixel sur lequel vous cliquerez deviendra la couleur courante
Main levée
Main levée Dessine une ligne quelconque (« & #160; à main levée & #160; »)
Rectangle
Rectangle Dessine un rectangle
Rectangle plein
Rectangle plein Dessine un rectangle plein
Cercle
Cercle Dessine un cercle
Cercle plein
Cercle plein Dessine un cercle plein
Ellipse
Ellipse Dessine une ellipse
Ellipse pleine
Ellipse pleine Dessine une ellipse pleine
Aérographe
Aérographe Dessine des pixels diffus avec la couleur courante
Pot de peinture
Remplissage Remplit les pixels adjacents de même couleur avec la couleur courante
Ligne
Ligne Dessine une ligne droite verticale, horizontale ou inclinée à 45 degrés
Gomme (Transparent)
Gomme Efface les pixels. Rend les pixels transparents. (Note & #160;: si vous voulez dessiner en transparence avec un outil différent, cliquez d'abord sur la gomme et ensuite sur l'outil que vous voulez utiliser)
Sélection rectangulaire
Sélection Sélectionne une zone rectangulaire dans l'icône à l'aide de la souris.
Sélection circulaire
Sélection Sélectionne une zone circulaire dans l'icône à l'aide de la souris.
Barre d'état La barre d'état donne des informations sur l'état de l'icône courante. Les données sont & #160;: - Messages de l'application - Position du curseur - Taille - Facteur de zoom - Nombre de couleurs
Couleurs & #160;: %1
L'URL %1 est mal formulée.
Un problème est survenu lors du chargement de & #160;: %1
Enregistrer l'icône sous
Un fichier nommé « & #160; %1 & #160; » existe déjà. L'écraser & #160;?
Écraser le fichier & #160;?
Écraser
Un problème est survenu lors de l'enregistrement de & #160;: %1
Imprimer %1Status Position
%1, %2Status Size
%1 x %2
modifié
Quadrillage de dessin de l'icône Le quadrillage de dessin de l'icône est la zone où vous dessinez les icônes. Vous pouvez zoomer en avant ou en arrière en utilisant les loupes de la barre d'outils. (Nota & #160;: gardez appuyé quelques secondes le bouton de loupe pour zoomer vers une échelle prédéfinie)
largeur
hauteur
Règles Ceci est une représentation visuelle de la position courante du curseur
Main levée
Un problème est survenu en ouvrant une image vierge.
Tout sélectionné
Effacé
Zone sélectionnée coupée
Zone sélectionnée copiée
L'image dans le presse-papiers est plus grande que l'image courante & #160;! Coller comme nouvelle image & #160;?
Coller
Ne pas coller
Collage effectué
Donnée pixmap non valable dans le presse-papiers.
Matrice dessinée
Fichier standard
Fichier source
Fichier compressé
Dossier standard
Paquetage standard
Mini dossier
Mini paquetage
Créer à partir d'une image vierge
Créer à partir d'un modèle
Créer une nouvelle icône
Choisir le type d' icône
Créer à partir d'une image vierge
Créer à partir d'un modèle
Taille
Choisir la taille
Éditeur d'icônes pour KDE
KIconEdit
(c) 1998, Thomas Tanghus
Thomas Tanghus
John Califf
Laurent Montel
Aaron J. Seigo
Nadeem Hasan
Réecriture de l'interface utilisateur pour utiliser « & #160; XMLGUI & #160; » Des tonnes de corrections et de nettoyage
Adrian Page
Correction de bogues et nettoyage de l'interface graphique
Icône(s) à ouvrir
Aperçu Ceci est un aperçu en taille réelle de l'icône courante
Couleur courante Il s'agit de la couleur sélectionnée actuellement
Couleurs système & #160;:
Couleurs système Vous pouvez sélectionner ici les couleurs de la palette d'icône de KDE
Couleurs personnalisées & #160;:
Couleurs personnalisées Vous pouvez construire ici une palette de couleurs personnalisées. Double-cliquez sur une case pour modifier la couleur
& Fichier
& Édition
& Outils
& Paramètres
Barre principale
Barre d'outils outils
Barre de la paletteNAME OF TRANSLATORS
Thibaut Cousin, Nicolas Ternisien, Amine Say, Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
cousin@kde. org, nicolas. ternisien@gmail. com, aminesay@yahoo. fr, kimael@gmail. com