# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 419
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
VIREAD
Résumé EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre état de santé ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Viread?
Viread est un médicament contenant le principe actif ténofovir disoproxil, disponible en comprimés en forme d’ amande de couleur bleu clair.
Dans quel cas Viread est -il utilisé?
Viread est un antirétroviral.
Il est indiqué en association avec d’ autres antirétroviraux pour le traitement des adultes infectés par le virus de l’ immunodéficience humaine de type 1 (VIH-1), virus responsable du syndrome de l’ immunodéficience acquise (SIDA).
Pour les patients pour lesquels un antirétroviral antérieur a échoué, les médecins ne devront prescrire Viread qu’ après avoir pris connaissance des antirétroviraux déjà administrés au patient et évalué l’ éventualité d’ une réponse virale à tout nouvel antirétroviral susceptible d’ être prescrit.
Le médicament peut uniquement être obtenu sur ordonnance.
Comment Viread est -il utilisé?
Le traitement par Viread doit être initié par un médecin spécialisé dans les infections à VIH.
La dose recommandée de Viread est d’ un comprimé une fois par jour au cours d’ un repas.
Exceptionnellement, chez les patients ayant des difficultés pour avaler, Viread peut être administré après avoir délité le comprimé dans au moins 100 ml d’ eau, de jus d’ orange ou de jus de raisin et absorbé la suspension obtenue.
Une adaptation de la dose peut être nécessaire en cas d’ insuffisance rénale.
Comment Viread fonctionne-t’ il?
Le principe actif de Viread, le ténofovir disoproxil, est une prodrogue convertie en ténofovir dans l’ organisme.
Le ténofovir est un inhibiteur nucléotidique de la transcriptase inverse (INTI).
Il bloque l’ activité de la transcriptase inverse, une enzyme produite par le VIH qui lui permet d’ infecter les cellules et de fabriquer plus de virus.
Viread, en association avec d’ autres antirétroviraux, réduit la quantité de VIH dans le sang et la maintient à un niveau faible.
Viread ne permet pas de guérir l’ infection par le VIH ou le SIDA, mais de retarder la détérioration du système immunitaire et le développement des infections et pathologies associées au SIDA.
Quelles études ont été menées sur Viread?
Viread a été étudié dans le cadre de trois études principales conduites chez 1 343 patients adultes infectés par le VIH.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Les deux premières études ont comparé les effets de l’ ajout de Viread à ceux de l’ ajout d’ un placebo (traitement fictif) chez 741 patients.
Ces patients prenaient des traitements pour leur infection par le VIH depuis au moins 4 ans mais n’ y répondaient pas.
La principale mesure d’ efficacité était l’ évolution de la quantité de VIH dans le sang (charge virale) après 4 ou 24 semaines de traitement.
Les effets de Viread ont également été évalués dans une étude conduite chez 602 patients naïfs de traitement (qui n’ ont jamais été traités pour leur infection par le VIH).
L’ étude a comparé les effets de Viread à ceux de la stavudine (autre antirétroviral) en association avec la lamivudine et l’ éfavirenz (autres antirétroviraux).
La principale mesure d’ efficacité était le nombre de patients ayant des charges virales inférieures à 400 copies/ ml après 48 semaines de traitement.
Quels ont été les avantages démontrés par Viread au cours des études?
Viread, en association avec d’ autres antirétroviraux, a permis d’ obtenir une baisse de la charge virale.
Dans la première étude sur des patients prétraités, ceux ayant ajouté Viread à leur traitement existant ont présenté une baisse de la charge virale de 76% après 4 semaines de traitement, contre une augmentation de 4% dans le groupe placebo.
Des résultats similaires ont été observés après 24 semaines de traitement.
La deuxième étude a démontré le même effet avec une baisse de 75% dans le groupe Viread et une baisse de 7% dans le groupe placebo après 24 semaines de traitement.
Chez les patients naïfs de traitement, Viread a été aussi efficace que la stavudine, le nombre de patients ayant des charges virales inférieures à 400 copies/ ml était similaire dans les groupes Viread et stavudine après 48 semaines de traitement.
Quels sont les risques associés à Viread?
Les effets indésirables les plus couramment observés sous Viread (chez plus d’ 1 patient sur 10) sont les nausées (envie de vomir), les vomissements, la diarrhée, les vertiges et l’ hypophosphatémie (diminution du taux de phosphate dans le sang).
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Viread, veuillez vous reporter à la notice.
Viread ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) au ténofovir, au ténofovir disoproxil, au fumarate ou à l’ un des autres ingrédients.
Comme avec les autres médicaments anti-VIH, les patients traités par Viread peuvent présenter un risque de lipodystrophie (modifications de la distribution de la masse grasse corporelle), d’ ostéonécrose (mort du tissu osseux) ou de syndrome de restauration immunitaire (symptômes d’ infection dus à la restauration du système immunitaire).
Les patients ayant des problèmes hépatiques (notamment hépatite B ou C) peuvent présenter un risque accru de lésion hépatique lors du traitement sous Viread.
Comme les autres INTI, Viread peut également provoquer une acidose lactique (accumulation d’ acide lactique dans l’ organisme) et, chez les bébés nés de mères traitées par Viread pendant leur grossesse, un dysfonctionnement mitochondrial (détérioration des composants produisant l’ énergie des cellules, à l’ origine d’ atteintes hématologiques).
Pourquoi Viread a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les avantages de Viread sont supérieurs aux risques pour le traitement des patients de plus de 18 ans infectés par le VIH-1 en association avec d’ autres antirétroviraux.
En outre, le comité a noté que les avantages de Viread sont basés sur une étude de patients ayant des charges virales élevées et n’ ayant jamais reçu de traitement pour leur infection au VIH et sur des études dans lesquelles Viread a été ajouté au traitement VIH existant auquel le patient ne répondait pas.
Le comité a ainsi recommandé la délivrance de l’ autorisation de mise sur le marché pour Viread.
Viread a d’ abord été autorisé sous « circonstances exceptionnelles » en raison du manque d’ informations au moment de l’ autorisation, pour raisons scientifiques.
La société ayant présenté les informations supplémentaires demandées, les « circonstances exceptionnelles » ont pris fin le 8 juillet 2005.
Autres informations relatives à Viread:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Viread à Gilead Sciences International Limited le 5 février 2002.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 5 février 2007.
L’ EPAR complet est disponible à l’ adresse suivante: ici.
©EMEA 2007
2/ 3
Dernière mise à jour du présent résumé:
03-2007.
©EMEA 2007
3/ 3