# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

file_get_meta_data retourne les informations disponibles sur le flôt stream.
Ce flôt peut être n'importe quel flôt créé par fopen(), fsockopen() et pfsockopen().
Le tableau résultant peut contenir les éléments suivants:
timed_out (booléen) - TRUE si le flôt a atteint de délai d'expiration en attendant des données durant le dernier appel aux fonctions fread() et fgets().
blocked (booléen) - TRUE si le flôt est en mode bloquant.
Voir aussi socket_set_blocking().
eof (booléen) - TRUE si le flôt a atteint la fin du fichier.
Notez que pour les sockets, cette valeur peut être TRUE même si unread_bytes est non nul.
Pour déterminer si il reste des données à lire, utilisez plutôt la fonction feof().
unread_bytes (entier) - le nombre d 'octets actuellement placés dans le buffer de lecture.
Les éléments suivants ont été ajoutés en PHP 4.3:
stream_type (chaîne de caractéres) - un nom, qui décrit l 'implémentation sous-jacente de flôt.
wrapper_type (chaîne de caractéres) - un nom qui décrit le gestionnaire de protocole pour ce flôt.
Voyez Annexe I pour plus d 'informations sur les gestionnaires.
wrapper_data wrapper_data (mixed) - des données spécifiques au gestionnaire liés à ce flôt.
Voyez Annexe I pour plus d 'informations sur les gestionnaires et leurs données.
filters (tableau) - un tableau contenant les noms de tous les fitres qui ont été attachés à ce flôt.
Les filtres sont actuellements non documentés.

Cette fonction a été introduite en PHP 4.3, mais avant cette version, socket_get_status() était utilisée pour lire les 4 premiers éléments, uniquement pour les sockets.
En PHP 4.3 et plus récent, socket_get_status() est un alias de cette fonction.

Cette fonction n'est pas utilisable avec les sockets créées par les fonctions de l 'extension socket.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
