# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de Kooka
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Kooka est une application KDE de scanner très utile.
Introduction
Kooka est une application KDE qui vous permet un accès facile à un scanner grâce aux bibliothèques SANE.
De ce fait, le paquetage SANE doit être installé avant d'utiliser Kooka.
Une utilisation simple est le but de son développement.
La reconnaissance de caractères est aussi fournie par le programme de reconnaissance de texte intégrée gocr.
Installez gocr pour utiliser cette fonctionnalité.
Après que la reconnaissance est terminée, le matériau reconnu peut être ouvert dans l'éditeur de texte Kate d'un seul clic, et vous pourrez y modifier le document.
Instructions pour l' application
Le site web http ://www.mostang.com/sane donne des informations sur les scanners supportés.
Rapportez -vous -y avant d'acheter un scanner si possible.
La fenêtre principale de Kooka
Démarrez Kooka à partir d'une console en écrivant simplement kooka.
Créez un lien sur le bureau de KDE qui utilise une icône de scanner si vous le désirez.
La fenêtre principale de Kooka consiste en trois cadres.
En haut, vous voyez deux panneaux, l'un d'icônes et l'un de menus.
Utilisez la souris pour agrandir ou réduire les fenêtres selon les besoins.
La fenêtre de navigation consiste en deux onglets, qui vous permettent de basculer entre Aperçu et le navigateur intégré nommé Images Le dossier de travail est affiché dans la partie basse de la fenêtre le long du dossier où l'image scannée peut être enregistrée.
Faites vos réglages qui concernent le scanner et qui sont dépendants du modèle que vous avez connecté dans la fenêtre en bas à gauche.
Habituellement, ce sont des réglages pour la résolution, la luminosité et le contraste, le mode d'acquisition (par exemple couleur, gris ou binaire) et pour les valeurs gamma.
Configurez vos réglages d'abord ici.
Après, initiez la prévisualisation avec Aperçu.
Si l'onglet Aperçu dans la fenêtre du haut est sélectionné, voyez les résultats ici.
Sélectionnez les divers formats dans l'aperçu lui-même pour définir les dimensions finales.
Le réglage Utilisateur est recommandé pour ceci, de telle manière que vous sélectionniez la zone à scanner dans l'affichage d'aperçu avec la souris.
Après que c'est fait, cliquez sur Numérisation pour scanner la sélection faite dans l'aperçu.
Après l'acquisition, on vous demandera dans quel format enregistrer l'image et si vous en faites votre format par défaut (sans qu'on vous demande de confirmation à l'avenir).
Si vous avez coché que vous ne voulez pas qu'on vous demande le format d'enregistrement, l'assistant de mémorisation n'apparaîtra plus.
Enregistrer l'image Toujours afficher l'assistant de mémorisation
La grande fenêtre montre comment les images apparaissent après une acquisition finale.
Configuration
Les icônes du panneau ont été retournées dans le panneau de menu, sauf pour l'icône de l'imprimante, sous Configuration d'image.
L'option imprimer peut se trouver sous Fichier.
Chaque item de menu dans les configurations d'image est brièvement décrit ci-dessous.
Lance une application graphique pour ouvrir votre image scannée directement.
Les applications recommandées incluent The GIMP.
Lance la fenêtre de reconnaissance optique de caractères (OCR).
Si vous avez installé gocr, le chemin qui y mène doit être dans la ligne de chemin.
Cecilance la reconnaissance optique de caractères pour l'image prévisualisée ou pour la zone surlignée.
Une fenêtre réapparaîtra pour la reconnaissance de caractères.
Ici, cependant, la reconnaissance de caractères n'est que pour la zone en surbrillance dans l'acquisition finale.
Ceci étire l'image proportionnellement à la largeur de l'affichage.
Ceci étire l'image proportionnellement à la hauteur de l'affichage.
Restaure la taille originale de l'acquisition en réduisant ou en agrandissant l'image dans l'affichage.
Si l'image scannée inclut plus que ne vous voulez voir apparaître dans l'image finale, utilisez cet outil pour rogner votre image en marquant votre sélection dans la grande image affichée à droite, puis sélectionnez cet outil.
L'image est rognée en fonction de votre sélection.
Vous êtes peut-être déjà familier avec cette fonction avec l'outil semblable de The GIMP.
Inverse l'image verticalement
Inverse l'image horizontalement
Inverse l'image à la fois verticalement et horizontalement.
Tourner l'image. de 90° en sens horaire.
Tourner l'image. de 90° en sens antihoraire.
Tourner l'image. de 180°.
Enregistrer
La méthode pour enregistrer une image est quelque peu différente dans Kooka de beaucoup d'autres applications.
Cliquez sur l'onglet Images pour ouvrir un petit gestionnaire de fichiers.
C'est le dossier ~/.kde/share/apps/ScanImages/.
Dans la portion basse de la fenêtre, votre sous-dossier courant de la galerie est affiché.
C'est l'endroit où les images acquises sont stockées en premier comme fichiers.
En démarrant Kooka la première fois, vous ne verrez que ScanImages.
Créez les sous-dossiers en cliquant du bouton droit sur ce dossier.
Le dossier sélectionné, surligné en bleu, est le premier emplacement des images acquises.
Les images sont libellées en ordre numérique ascendant comme dans kscan_0001 et kscan_0002.
Pour enregistrer une image définitivement, cliquez du bouton gauche sur le nom.
Ensuite, donnez -lui un nouveau nom et la terminaison adaptée pour le format d'image choisi lors de l'acquisition.
Si vous mettez une extension différente, vous obtiendrez un message qu'elle ne correspond pas au format acquis.
Bien que vous puissiez quand même enregistrer l'image sous ce nom, elle conservera son nom original.
Actuellement, la conversion au vol n'est pas offerte.
Si vous ne voulez pas utiliser cette méthode de gestion de vos images dans ~/.kde/share/apps/ScanImages/, vous pouvez bien sûr les enregistrer dans un autre emplacement.
Four ce faire, cliquez du bouton droit sur le nom de l'image et sélectionnez Enregistrer.
Choisissez n'importe quel fichier ici.
En plus, fermez ou détruisez les images ici.
Pour incorporer d'autres images dans la galerie, ajoutez -les dans Konqueror en faisant du glisser/déposer.
Ouvrez Konqueror dans le dossier contenant les images désirées.
Puis, ajoutez -les à la galerie Kooka en les tirant et en les relâchant dans la galerie.
Reconnaissance de caractères
Maintenant, cliquez sur la deuxième icône à partir de la gauche du panneau des icônes, ROC sur l'image..., ou choisissez l'élément correspondant dans le menu Image.
Pour votre premier essai, ne changez pas les valeurs par défaut de la nouvelle fenêtre ROC.
Elles sont habituellement valables et conviennent à la plupart des besoins. cliquez maintenant sur Commencer la reconnaissance de caractères.
Vous verrez maintenant une fenêtre qui contient le résultat de la reconaissance optique de caractères.
La qualité dépend énormément du document lui-même.
Le texte peut maintenant être ouvert en cliquant sur le bouton avec l'éditeur Kate. après l'acquisition finale, marquez une sélection dans l'affichage d'image à droite pour charger une partie du texte ou de l'image dans la ROC.
Ensuite, dans le panneau des icônes, cliquez sur le troisième bouton à partir de la droite ou cliquez dans le menu sur ROC sur la sélection.
Procédez maintenant comme décrit dans la section précédente.
Remerciements et licence
Kooka
Copyright pour l'application 2001-2002 Klaas Freitag freitag@suse.de
Copyright pour la documentation 2002 Martin Sommer msommer@suse.de
Traduction française par Gérard Delafond gerard@delafond.org
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Kooka se trouve dans le paquetage kdegraphics à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.