# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Installation de %1...
Suppression de %1...
Mise à niveau de %1...
Installation de %1 comme dépendance...
Suppression de %1 comme dépendance...
Mise à niveau de %1 comme dépendance...
%1 a été installé avec succès
%1 a été supprimé avec succès
%1 a été mis à niveau avec succès
Il s'est produit une erreur & #160;: %1
Lancement d'un script attaché post-transaction depuis %1...
L'exécution du script attaché a échoué
Script attaché exécuté avec succès avec des avertissements
Script attaché exécuté avec succès
Lancement d'un script attaché pré-mise à jour depuis %1...
Le script attaché provenant du module externe %1 n'a pas réussi à s'exécuter et a demandé à interrompre la transaction
Un script attaché provenant du module externe %1 n'a pas réussi à s'exécuter et a demandé à interrompre la transaction
Lancement d'un script attaché pré-transaction depuis %1...
ShamanNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net
Purger
Purger les fichiers de configuration lors de la suppression de paquetages. Des données précieuses risquent d'être perdues.
David Palacio
Mainteneur
Moteur Apt (non opérationnel)
Un moteur qui ne fait pratiquement rien
Rechargement du cache
Rechargement des sources
Avant de démarrer la mise à niveau, vous pouvez choisir quels sont les paquetages à conserver. Shaman a déjà trouvé la meilleure solution pour votre système mais vous pouvez revoir la sélection et apporter des changements supplémentaires. Notez que vous pouvez également ajouter de nouveaux paquetages pendant la mise à niveau.
Mise à jour des dépôts
Téléchargement de nouveaux paquetages
Suppression d'anciens paquetages
Installation de nouveaux paquetages
Nettoyage
Nettoyage du cache de paquetages...
La mise à niveau a été réalisée avec succès. Il est fortement conseillé de redémarrer dès que possible car votre système risque d'être instable jusque -là. Voulez -vous redémarrer maintenant & #160;?
Forcer
Traite la file d'attente sans tenir compte des erreurs et des conflits de fichiers. À n'activer que si vous savez ce que vous faites.
Ignorer les dépendances
Ignore tous les contrôles de dépendances. À n'activer que si vous savez ce que vous faites.
Ignorer les sauvegardes
Ignore les désignations de sauvegardes de fichiers pendant la suppression des paquetages, ce qui signifie que les fichiers. pacsave ne seront pas générés.
Cascade
Lors de la suppression de paquetages, supprime également tous les paquetages qui dépendent d'un ou plusieurs paquetages cibles. Cette opération est récursive et doit être utilisée avec prudence, puisqu'elle peut supprimer de nombreux paquetages potentiellement nécessaires.
Suppression récursive
Lors de la suppression de paquetages, supprime également toutes leurs dépendances, à condition qu'elles ne soient pas requises par d'autres paquetages et n'aient pas été installées explicitement par l'utilisateur. Cette option contribue à conserver un système propre sans orphelins.
Suppression récursive complète
Lors de la suppression de paquetages, supprime également toutes leurs dépendances, à condition qu'elles ne soient pas requises par d'autres paquetages.
Ne supprimer que l'élément de la base de données
Lors de la suppression de paquetages, supprime également l'élément de la base de données, mais non les fichiers. À n'activer que si vous savez ce que vous faites.
Ignorer les scriptlets des paquetages
Ignore les scripts des paquetages. À n'activer que si vous savez ce que vous faites.
Ne télécharger que les paquetages
Lors de l'installation ou la mise à niveau de paquetages, ne télécharge que le paquetage sans l'installer ou le mettre à niveau. À n'activer que si vous savez ce que vous faites.
Installer tous les paquetages comme explicitement installés
Lors de l'installation ou de la mise à niveau de paquetages, installe chaque paquetage en le marquant comme explicitement installé, même s'il s'agit d'une dépendance. À n'activer que si vous savez ce que vous faites.
Installer tous les paquetages comme dépendances
Lors de l'installation ou de la mise à niveau de paquetages, installe chaque paquetage en le marquant comme dépendance, même s'il a été explicitement sélectionné. À n'activer que si vous savez ce que vous faites.
Dario Freddi
Aqpm (Arch Linux/ Chakra)
Une encapsulation Qt autour de libalpm/ pacman, version & #160; %1
Paquetages locaux
Validation des dépendances...
Vérification des conflits...
Résolution des dépendances...
Recherche d'inter-conflits...
%1 (%2) installé(s) avec succès.
%1 mis à niveau avec succès (%2 - > %3)
Vérification de l'intégrité des paquetages...
Vérification de l'intégrité des deltas...
Application des deltas...
Génération de %1 avec %2...
Succès.
Échec.
Démarrage du téléchargement des paquetages depuis %1...
Impossible de satisfaire certaines dépendances
%1 & #160;: requiert %2
Certaines dépendances créent un conflit avec des paquetages déjà installés
%1 & #160;: est en conflit avec %2
Aucun détail supplémentaire n'a été indiqué. La dernière chaîne d'erreur est & #160;: %1
Certains fichiers dans les paquetages en cours de traitement sont en conflit
%1 existe à la fois dans « & #160; %2 & #160; » et « & #160; %3 & #160; »
Certains fichiers dans le s fichiers en cours de traitement sont en conflit avec le système de fichiers local
%1 & #160;: %2 existe dans le système de fichiers
Certains paquetages téléchargés sont corrompus ou non valides
Il s'agit probablement d'une erreur interne de Aqpm. Veuillez la signaler pour aider les développeurs à la résoudre
Il semble que la stratégie système vous empêche d'effectuer cette action, que vous n'ayez pas réussi ou avez refusé de vous authentifier. Veuillez contacter votre administrateur système pour plus de détails
Aqpm, la bibliothèque de Shaman, a signalé qu'il est impossible de démarrer une opération privilégiée. Ce problème est probablement dû à un bogue dans Aqpm ou à une mauvaise configuration de votre système
Il semble que l'atelier de Aqpm se soit arrêté de façon brutale ou ait disparu. Il s'agit probablement d'une erreur interne de Aqpm. Veuillez la signaler pour aider les développeurs à la résoudre
La transaction a été interrompue
Une erreur inconnue est survenue
%1 requiert l'installation de %2 depuis IgnorePkg/ IgnoreGroup. Installer tout de même & #160;?
%1 est dans IgnorePkg/ IgnoreGroup. Installer tout de même & #160;?
Remplacer %1 par %2/ %3 & #160;?
%1 est en conflit avec %2. Supprimer %1 & #160;?
%1-%2 & #160;: la version locale est plus récente. Mettre à niveau tout de même & #160;?
Le fichier %1 est corrompu. Voulez -vous le supprimer & #160;?
Actions journalisées
Moteur fictif (non opérationnel)
Un moteur qui ne fait rien
Bonjour Shaman
Contenu inutile
Groupe & #160; 1
Bienvenue dans le moteur fictif
Contenu moins inutile
Groupe & #160; 2
PackageKit
un système de gestions de paquetages universel fonctionnant avec %1 sous %2
Chargement des dépôts...
Chargement de groupes de paquetages...
Recherche de %1...
Chargement de paquetages...
Vérifications de mises à jour...
Un redémarrage est nécessaire pour finaliser la transaction. Voulez -vous redémarrer le système maintenant & #160; Remarque & #160;: vous ne serez pas en mesure d'effectuer d'autres transactions jusqu'à ce soit fait.
Le paquetage %1 requiert l'acceptation de la licence EULA suivante depuis %2
Accepter
Décliner
Le média étiqueté « & #160; %1 & #160; » doit être inséré pour poursuivre la transaction. %1 is the generic message, %2 the detailed one
%1, %2
Accessibilité
Accessoires
Outils d' administration
Communication
Bureau GNOME
Bureau KDE
Autres bureaux
Bureau XFCE
Éducation
Polices
Jeux
Graphisme
Internet
Obsolète
Localisation
Cartes
Multimédia
Réseau
Bureautique
Autre
Gestion de l' énergie
Développement
Édition
Sources de logiciels
Science
Documentation
Électronique
Sécurité
Serveurs
Système
Virtualisation
Groupe inconnutransaction state, the daemon is in the process of starting
Attente de démarrage du servicetransaction state, the transaction is waiting for another to complete
Attente d'autres tâchestransaction state, just started
Lancement d'une tâchetransaction state, is querying data
Interrogation du moteurtransaction state, getting data from a server
Obtention d'informationstransaction state, removing packages
Suppression de paquetagestransaction state, downloading package files
Téléchargement de paquetagestransaction state, installing packages
Installation de paquetagestransaction state, refreshing internal lists
Rafraîchissement de la liste de logicielstransaction state, installing updates
Mise à jour de paquetagestransaction state, removing old packages, and cleaning config files
Nettoyage de paquetagestransaction state, obsoleting old packages
Mise en obsolescence de paquetagestransaction state, checking the transaction before we do it
Résolution de dépendancestransaction state, checking if we have all the security keys for the operation
Vérification de signaturestransaction state, when we msg = to a previous system state
Retour à l'état antérieurtransaction state, when we're doing a test transaction
Test de changementstransaction state, when we're writing to the system package database
Validation de changementstransaction state, requesting data from a server
Demande de donnéestransaction state, in the process of cancelling
Annulationtransaction state, downloading metadata
Téléchargement d'informations sur le dépôttransaction state, downloading metadata
Téléchargement de la liste de paquetagestransaction state, downloading metadata
Téléchargement de listes de fichierstransaction state, downloading metadata
Téléchargement de la liste de changementstransaction state, downloading metadata
Téléchargement de groupestransaction state, downloading metadata
Téléchargement d'informations de mise à jourtransaction state, repackaging delta files
Reconditionnement de fichierstransaction state, loading databases
Chargement du cachetransaction state, scanning for running processes
Analyse des applications installéestransaction state, generating a list of packages installed on the system
Génération de listes de paquetagestransaction state, when we're waiting for the native tools to exit
Attente d'un verrou de gestionnaire de paquetageswaiting for user to type in a password
Attente d'authentificationwe are updating the list of processes
Mise à jour de la liste des applications en cours de fonctionnementwe are checking executable files in use
Vérification des applications actuellement utiliséeswe are checking for libraries in use
Vérification des bibliothèques actuellement utilisées
Il n'y aucune connexion réseau disponible. Veuillez vérifier vos paramètres de connexion et essayer à nouveau
La liste de paquetages doit être reconstruite. Cette opération devrait avoir été effectuée par le moteur automatiquement.
Le service responsable de la gestion des requêtes utilisateur est à court de mémoire. Veuillez fermer certains programmes ou redémarrer votre ordinateur.
Impossible de créer un fil d'exécution pour prendre en compte la requête utilisateur.
L'action n'est pas prise en charge par ce moteur. Veuillez faire un rapport de bogue car ce problème n'aurait pas dû se produire.
Un problème inattendu s'est produit. Veuillez effectuer un rapport de bogue comportant la description de l'erreur.
Impossible d'établir une relation de sécurité fiable avec l'origine des logiciels. Veuillez vérifier vos paramètres de signature de logiciels. %1
Le paquetage que vous essayez de supprimer ou de mettre à jour n'est pas encore installé.
Le paquetage en cours de modification est introuvable sur votre système ou dans une quelconque origine de logiciels.
Le paquetage que vous essayez d'installer est déjà installé.
Impossible de trouver le type du groupe. Veuillez vérifier votre liste de groupes et essayer à nouveau.
Impossible de charger la liste de groupes. Le rafraîchissement de votre cache peut aider, bien que ce soit normalement une erreur de l'origine de logiciels.
Le filtre de recherche n'est pas correctement formé.
L'identifiant de paquetage n'était pas bien formé lorsqu'il a été envoyé au démon système. Ce problème indique normalement un bogue interne et devrait être signalé.
Impossible de trouver le nom de l'origine de logiciels distante. Il se peut que vous ayez à cocher un élément dans Origines des logiciels.
La suppression d'un paquetage système protégé n'est pas autorisée.
La tâche a été annulée avec succès et aucun paquetage n'a été modifié. Le moteur ne s'est pas fermé proprement.
Impossible d'ouvrir le fichier de configuration natif du paquetage. Veuillez vous assurer que la configuration de votre système est valable.
Il n'est pas prudent d'annuler la tâche pour l'instant.
Les paquetages source ne sont normalement pas installés de cette manière. Vérifiez l'extension du fichier que vous essayez d'installer.
L'accord de licence n'a pas été accepté. Pour utiliser ce logiciel, vous devez accepter la licence.
Plusieurs paquetages existent, qui ne sont pas compatibles entre eux. Ce problème est habituellement dû à un mélange de paquetages provenant de différentes origines de logiciels. %1
Un problème (probablement temporaire) est survenu lors de la connexion à une origine de logiciel. %1
Impossible d'initialiser le moteur de paquetages. Ce problème peut survenir si d'autres outils de conditionnement sont utilisés simultanément.
Impossible d'obtenir le verrou exclusif sur le moteur de conditionnement de paquetages. Veuillez fermer l'un quelconque des autres outils de conditionnement susceptibles d'être ouverts. %1
Impossible de mettre à jour l'un quelconque des paquetages sélectionnés.
Impossible de modifier la configuration du dépôt.
L'installation du fichier local a échoué. %1
Impossible de vérifier la signature du paquetage.
La signature des paquetages est absente et ce paquetage n'est pas sécurisé. Ce paquetage n'a pas été signé avec une clé GPG lors de sa création.
La configuration du dépôt est incorrecte et est impossible à lire.
Le paquetage que vous tentez d'installer n'est pas valable. Il se peut que le paquetage soit corrompu ou que ce ne soit pas un paquetage approprié.
L'installation de ce paquetage a été empêchée par la configuration de votre système de conditionnement.
Le paquetage téléchargé est corrompu et doit être téléchargé à nouveau.
Tous les paquetages sélectionnés pour installation sont déjà installés sur le système.
Impossible de trouver le fichier spécifié sur le système. Vérifiez que le fichier existe toujours et n'a pas été supprimé.
Impossible de trouver les données requises sur l'une quelconque des origines de logiciels configurées. Il n'existe plus de miroirs de téléchargement susceptibles d'être essayés.
Impossible de trouver les données de mise à niveau requises dans l'une quelconque des origines de logiciels configurées. Le liste de mises à niveau de distribution sera indisponible.
Le paquetage en cours d'installation est incompatible avec ce système.
L'espace sur le périphérique est insuffisant. Libérez de l'espace sur le disque système pour effectuer cette opération.
Des média additionnels sont nécessaires pour finaliser la transaction.
Vous n'avez pas réussi à fournir une authentification correcte. Veuillez vérifier les mots de passe ou les paramètres de comptes.
Impossible de trouver la mise à jour spécifiée. Il se peut qu'elle ait déjà été installée ou qu'elle ne soit plus disponible sur le serveur distant.
Impossible d'installer le paquetage depuis une origine non sécurisée.
Impossible de mettre à jour le paquetage depuis une origine non sécurisée.
Impossible de désactiver l'origine des logiciels spécifiés.
Impossible d'effectuer automatiquement le téléchargement, il devra être fait manuellement. %1
Impossible de configurer correctement un des paquetages sélectionnés. %1
Impossible de construire correctement un des paquetages sélectionnés. %1
Impossible d'installer correctement un des paquetages sélectionnés. %1
Impossible de supprimer correctement un des paquetages sélectionnés. %1
Erreur inconnue, des informations complémentaires sont disponibles dans le rapport détaillé.
Il se peut qu'un miroir soit défectueux
La connexion a été refusée
Le paramètre n'est pas valable
La priorité n'est pas valable
Avertissement du moteur
Avertissement du démon
Le cache de listes de paquetages est en cours de reconstruction
Un paquetage non sécurisé a été installé
Un paquetage plus récent existe
Impossible de trouver le paquetage
Les fichiers de configuration ont été modifiés
Le paquetage est déjà installé
Le nettoyage automatique est actuellement ignoré
Le téléchargement de la source de logiciels a échoué
Vous ne disposez pas des privilèges nécessaires pour effectuer cette action.
Impossible d'obtenir un identifiant de transaction de packagekitd.
Impossible de se connecter à cet identifiant de transaction.
Cette action est inconnue.
Impossible de démarrer le service packagekitd.
La recherche n'est pas valable.
Le fichier n'est pas valable.
Cette fonction n'est pas encore prise en charge.
Impossible de communiquer avec packagekitd.
Une erreur inconnue s'est produite.
Impossible de charger le moteur de gestion de paquetages. Veuillez vérifier votre installation