# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Calculer l'espace occupé
Espace occupé
Il y a deux manières de calculer l'espace occupé de fichiers et dossiers. Appuyer sur la touche ESPACE sur un dossier sous le curseur calcule instantanément la taille occupée. Appuyer sur la touche ESPACE une deuxième fois désactive la sélection du dossier sans affecter l'état de la sélection des autres fichiers et dossiers. Pour calculer combien d'espace disque est occupé par les fichiers et dossiers sélectionnés dans le panneau actif, sélectionnez Édition Calculer l'espace occupé. Après un court instant, une boîte de dialogue affichera l'espace total occupé et le nombre de fichiers et dossiers que vous avez sélectionné. L'espace occupé par chaque dossier sélectionné sera affiché comme si l'utilisateur a simplement appuyé sur ESPACE sur ces dossiers. Si le panneau actif navigue dans une archive, les chiffres s'appliqueront à la taille décompressée des fichiers et dossiers sélectionnés, et non à la taille compressée. Après le calcul, l'état de la sélection sera désactivé et le curseur se déplacera d'une ligne vers le bas. Le calcul de l'espace occupé sur des systèmes de fichiers distants est géré.
Réaliser cette opération sur de gros système de fichiers (une centaine de fichiers) peut prendre du temps. Vous pouvez annuler le processus de calcul n'importe quand en cliquant sur le bouton Annuler.