# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajout d'un en-tête ou d'un pied de page à toutes les diapos
/text/simpress/guide/footer.xhp
Pieds de page;masques des diapos
Masques des diapos;en-têtes et pieds de page
En-têtes et pieds de page;masques des diapos
Insertion;en-têtes/pieds de page dans toutes les diapos
Numéros de diapos sur toutes les diapos
Numéros de page sur toutes les diapos
Date sur toutes les diapos
Heure et date sur toutes les diapos
mw changed " adding; " to " inserting; "
Ajout d'un en-tête ou d'un pied de page à toutes les diapos
Chaque diapo est basée sur un masque de diapos.
Les textes, les images, les tableaux, les champs et les autres objets qui sont placés sur le masque sont visibles en tant qu'arrière-plan sur toutes les diapos qui sont basées sur ce masque de diapos.
Les masques existent pour les diapos, les notes et les prospectus.
Affichage - Masque - Masque des diapos
.
Cliquez sur l'icône Fermer le masque des diapos dans la barre d'outils Masque des diapos ou choisissez
Affichage - Normal
, pour quitter le masque des diapos.
Affichage - Masque - Masque des notes
.
Cliquez sur l'icône Fermer le masque dans la barre d'outils Masque ou choisissez
Affichage - Normal
pour quitter le masque des notes.
Pour éditer un masque de prospectus, cliquez sur l'onglet Prospectus au-dessus de la diapo.
Cliquez sur l'onglet Normal pour quitter le masque des prospectus.
Ajout d'objets d'en-tête ou de pied de page prédéfinis
see i53011
Chaque type de masque contient des zones prédéfinies pour recevoir la date, le pied de page ou les numéros de diapos.
Lorsque vous affichez le masque, vous pouvez déplacer ces zones à n'importe quelle position dans le masque.
Vous pouvez saisir du texte supplémentaire et redimensionner les zones.
Vous pouvez sélectionner les contenus des zones et appliquer des formats de texte.
Par exemple, vous pouvez modifier la taille et la couleur de la police.
Une zone prédéfinie d'en-tête est disponible uniquement pour les notes et les prospectus.
Si vous souhaitez un en-tête pour toutes les diapos, vous pouvez déplacer la zone de pied du masque de diapos vers le haut.
Les objets qui sont insérés dans un masque de diapos sont visibles sur toutes les diapos qui sont basées sur ce masque de diapos.
Affichage - En-tête et pied de page
.
Diapo
et
Notes et prospectus
où vous pouvez saisir du contenu dans les zones prédéfinies.
Date et heure
est activée, mais le format est paramétré sur Fixe et la zone de saisie de texte est vide, ainsi aucune date et heure ne sont visibles dans les diapos.
Pied de page
est activée, mais la zone de saisie de texte est vide, ainsi, aucun pied de page n'est visible dans les diapos.
Numéro de diapo
n'est pas cochée, ainsi aucun numéro de diapo n'est visible.
Saisissez ou sélectionnez le contenu qui doit être visible sur toutes les diapos.
Affichage - Masque - Masque des diapos
.
Vous voyez le masque des diapos contenant des zones près du bas.
Vous pouvez déplacer ces zones et vous pouvez sélectionner les champs et y appliquer des formatages.
Vous pouvez également saisir du texte ici qui sera affiché près des champs.
Cliquez sur la zone Date et déplacez le champ date et heure.
Sélectionnez le champ < date/heure > et appliquez des formatages pour modifier le format de la date et de l'heure sur toutes les diapos.
La même chose s'applique aux zones Pied de page et Numéro de diapos.
Ajout de texte comme objets d'en-tête ou de pied de page
Vous pouvez ajouter un objet de texte n'importe où dans le masque de diapos.
Affichage - Masque - Masque des diapos
.
dessin
, sélectionnez l'icône
Texte
Icône
.
Faites glisser l'outil dans le masque de diapos pour dessiner un objet texte et saisissez ou collez votre texte.
Affichage - Normal
.
Insertion - Champs
.
Format
-
Mise en page
et en désactivant la case à cocher
Objets à l'arrière-plan
.
Insérer des champs