# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA


Historique d'annulation
Dialogues
Historique d'annulation
La fenêtre
Ce dialogue vous montre une liste des actions que vous avez récemment effectuées sur une image, avec un petit croquis cherchant à illustrer chaque action. Vous pouvez ainsi revenir d'un coup plusieurs étapes en arrière, ce qui vous évite de multiples Ctrl-Z. Voyez aussi
Accès au dialogue
Le dialogue
Vous pouvez y accéder :
À partir d'un menu d'image :
à partir d'un autre dialogue en cliquant sur le petit bouton
Utilisation du Dialogue Historique d'annulation
Il vous suffit de cliquer sur une étape de la liste d'historique pour y retourner. Vous pouvez ainsi aller et venir parmi les différentes étapes de votre travail sur l'image, sans perte d'information et sans consommation de ressource.

En bas de la fenêtre se trouvent trois boutons :
Annuler
Ce bouton a le même effet que choisir
Rétablir
Ce bouton a le même effet que choisir
Effacer l'Historique d'annulation
Ce bouton supprime toutes les étapes de l'Historique des actions, sauf l'image actuelle. Confirmation vous sera demandée. Mais la seule raison que vous auriez de le faire serait un manque de mémoire vive.
Dans un onglet, cette boîte de dialogue est représentée par
Vous pouvez régler le nombre de niveaux d'annulation dans
""
""
""
Dialogue Préréglages d'outil
Préréglages
Dialogue des préréglages
Dans
Le dialogue Préréglages d'outil
Accès au dialogue
Le dialogue
à partir du menu de l'image :
ou, à partir du menu d'onglet des Options de l'outil :
Vous pouvez y accéder :
Utilisation du dialogue Préréglages d'outil
Ce dialogue est fourni avec une liste de préréglages prédéfinis. Chacun d'eux a une icône représentant l'outil auquel les préréglages seront appliqués ainsi qu'un nom.
Des mots-clés peuvent être appliqués au préréglages et vous pouvez organiser leur affichage selon vos besoins. Reportez-vous à
Un double clic sur une icône de préréglage ouvre l'Éditeur de préréglage d'outil.
Un double clic sur le nom du préréglage vous permet de modifier ce nom.




Avec
Quatre boutons sont présents en bas de la boîte de dialogue :
Le menu local du dialogue Préréglages d'outil


Le clic sur la boîte de dialogue Préréglages d'outil ouvre un menu contextuel où vous retrouvez les commandes déjà décrites avec les boutons : Modifier le préréglage d'outil, Nouveau préréglage d'outil, Actualiser les préréglages d'outil. Vous y trouvez en plus deux nouvelles commandes :
L'Éditeur de préréglages
L'Éditeur de préréglages
un clic sur le bouton
un double clic sur une icône de préréglage dans le dialogue Préréglages d'outils.
un clic droit sur un préréglage dans le dialogue Préréglages d'outils pour ouvrir un menu contextuel et cliquer sur la commande
On accède à ce dialogue par :
Utilisation de l'Éditeur de préréglages
Vous ne pouvez modifier que les préréglages que vous avez créés ; toutes les options des préréglages prédéfinis sont en grisé et inactives.



Dans ce dialogue, vous pouvez :

La fenêtre des Modèles
Modèles
La fenêtre des modèles.
Il s'agit de modèles pour un format d'image à créer. GIMP vous offre un certain nombre de modèles, et vous pouvez créer vos propres modèles. Quand vous créez une Nouvelle image, vous pouvez accéder à la liste des modèles existants, mais vous ne pouvez pas les gérer. La fenêtre de dialogue
La fenêtre des modèles est une fenêtre ancrable : voyez la section
depuis le menu de la fenêtre d'image :
à partir d'un autre dialogue en cliquant sur le petit bouton
Utilisation du Dialogue des modèles
Vous sélectionnez un modèle par un clic simple sur une des icônes de modèle. Le clic droit fait apparaître un menu local offrant les mêmes fonctions que les boutons.
Mode Grille et mode Liste
Dans le menu d'onglet du dialogue
Dans ce menu d'onglet, l'option

Les boutons en bas de la fenêtre
Les boutons en bas de la fenêtre vous permettent d'agir sur les modèles de différentes façons :
Créer une nouvelle image à partir du modèle sélectionné
En cliquant sur ce bouton, vous ouvrez la fenêtre de dialogue
Créer un nouveau modèle
En cliquant sur ce bouton, vous ouvrez la fenêtre de dialogue
Dupliquer le modèle sélectionné
En cliquant sur ce bouton, vous ouvrez le dialogue Modification du Modèle que nous allons voir maintenant.
Modifier le modèle sélectionné
En cliquant sur ce bouton, vous ouvrez le dialogue
Supprimer le modèle sélectionné
Sans commentaire
Les modèles sont stockés dans un fichier
""
""
Mots-clés
Mots-clés
Dans les dialogues des Brosses, des Motifs et des Palettes, et dans certains autres dialogues ancrables, vous pouvez définir des mots-clés et, dès lors, réorganiser les éléments selon les mots-clés choisis.
Champ
Le champ
Vous disposez de deux champs de saisie :
Exemple
Dans cet exemple, nous avons défini un mot-clé
Pour donner le même mot-clé à plusieurs brosses en même temps, afficher les brosses en mode liste, et utilisez
Pour supprimer un mot-clé : sélectionnez une brosse, puis sélectionnez un mot-clé dans le champ
""
" "
""
Enregistrer
Image
Enregistrement de l'image
Enregistrer
La commande
Si vous avez déjà enregistré cette image, le fichier d'image précédent est écrasé par la version actuelle. Si vous ne l'avez pas encore enregistrée, la commande
Si vous quittez sans avoir enregistré l'image,
Le dialogue Enregistrer l'image
Accès au dialogue
Vous pouvez accéder à cette commande par par
ou depuis le clavier en utilisant le raccourci
Utilisez :
Le dialogue Enregistrer l'image
Avec ce navigateur de fichiers, vous pouvez modifier le nom directement dans la boîte de nom (le nom par défaut est
Sélectionner le type de fichier
Si vous développez cette option, vous pouvez sélectionner un format compressé pour le fichier XCF :

" "

" "
Points d'échantillonnage
Fenêtre de dialogue
Points d'échantillonnage
Alors que la Fenêtre d'information de la
Le dialogue
à partir de la barre de menus de l'image :
à partir d'un autre dialogue en cliquant sur le petit bouton
Utilisation des points d'échantillonnage
Pour obtenir un point d'échantillonnage, Ctrl-cliquez sur une des règles de mesure de l'image puis faites glisser le pointeur de la souris. Deux guides perpendiculaires apparaissent, dont l'intersection désigne le pixel échantillon. Vous pouvez voir ses coordonnées en bas à gauche et dans la barre d'information de l'image. Relâchez la souris.
Le réticule obtenu par un cliquer-glisser depuis la règle horizontale.
Ce pixel échantillon est, par défaut, accompagné d'un repère circulaire et d'un numéro d'ordre. Vous pouvez annuler la visibilité de ce repère en dé-cochant l'option
La fenêtre
Vous pouvez supprimer un point d'échantillonnage, comme avec les guides, par un cliquer-glisser d'un repère de point jusque sur une des règles de mesure. Les numéros d'ordre sont automatiquement gérés dans la fenêtre de dialogue, les points plus récents étant remontés d'un rang.
Par défaut, l'échantillonnage se fait sur l'ensemble des calques. Vous pouvez n'échantillonner que sur le calque actif en dé-cochant l'option
Le menu
Description du dialogue
La fenêtre Points d'échantillonnage
Dans cette fenêtre sont affichés les données de quatre points d'échantillonnage. Vous pouvez en créer plus, qui existeront sans être affichés. Ils ne le seront que si vous faites de la place en supprimant des points affichés.
La couleur du pixel échantillonné est affichée dans une boîte d'échantillon.
Dans la liste déroulante, vous pouvez choisir entre :
Pixel
Cette option donne les valeurs
RVB
Ce sont les valeurs du canal
TSV
Affiche la
CMJN
Affiche les valeurs du
Les données sont fournies pour chacun des canaux dans le modèle de couleurs considéré. Le canal Alpha n'est présent que si l'image possède un canal Alpha.



Masque rapide
La fenêtre de dialogue
Un
Le masque rapide peut re activé de différentes façons :
À partir de la barre de menus de l'image, par
en cliquant sur le bouton en bas à gauche, en rouge sur la capture d'écran.
depuis le raccourci clavier par défaut :
Créer un Masque rapide
Pour initialiser un Masque rapide, cliquez sur le petit bouton en bas à gauche de la fenêtre d'image. Si une sélection était active dans votre image, son contenu reste inchangé mais tout se qui l'entoure apparaît recouvert d'un léger voile rouge. Si aucune sélection n'existe, c'est toute toute l'image qui sera recouverte. Un autre clic sur le petit bouton en bas à gauche désactivera le masque rapide.
Dans la fenêtre des canaux, vous pouvez double cliquer sur le nom ou sur la miniature pour modifier les attributs du Masque rapide. Vous pouvez changer son opacité et sa couleur de remplissage. À tout moment, vous pouvez désactiver le masque en cliquant sur l'icône
Le masque est codé en niveaux de gris. Vous devez utiliser le blanc ou le gris pour réduire la surface limitée par le masque et en noir pour l'augmenter. Les zones peintes en gris seront des zones de transition pour la sélection, des zones d'adoucissement. Quand votre masque est prêt, cliquez à nouveau sur le bouton en bas à gauche de la fenêtre d'image ; le Masque rapide sera supprimé de la fenêtre des canaux et converti en sélection.
Le but du masque rapide est de peindre une sélection et ses transitions avec un outil de peinture sans se préoccuper de gérer un masque de sélection. C'est un bon moyen d'isoler un objet dans une image, car, une fois que la sélection est réalisée, il vous suffit de supprimer son contenu (ou d'inverser si l'objet est dans la sélection).
Utiliser le Masque rapide avec un dégradé
Description
Capture d'écran de la Fenêtre d'image avec Masque rapide activé. Tant que le Masque rapide est activé, toutes les opérations sont effectuées dessus. Ici, un dégradé de noir (gauche) à blanc (droite) a été appliqué au masque.
Le Masque rapide est maintenant désactivé. La sélection occupe la moitié droite de l'image (pointillés mobiles) parce que la limite de la sélection est au milieu du dégradé.
Un trait de pinceau a été ajouté par dessus la sélection. Bizarre! Le dégradé, bien que non visible, reste actif sur toute l'image, dans les zones sélectionnées et non sélectionnées!
Cette commande génère un canal temporaire 8-bit (0-255) sur lequel le travail de sélection progressivement établi est peu à peu enregistré. Si une sélection est déjà présente, le masque est initialisé avec le contenu de la sélection. Une fois le Masque Rapide activé, l'image est recouverte d'un voile rouge semi-transparent. Celui-ci représente les pixels non-sélectionnés de l'image. N'importe quel
Pour sauvegarder dans un canal la sélection créée avec le masque rapide, sélectionnez dans le menu d'image
Utilisation
Ouvrir une image ou commencer un nouveau document.
Activer le Masque Rapide en utilisant le bouton Masque rapide en bas à gauche de la fenêtre d'image. Si une sélection est présente, le masque est initialisé avec le contenu de la sélection.
Choisissez et paramétrez un outil de dessin dans la boite à outils, puis utilisez-le pour dessiner sur le masque avec un niveau de gris.
Désactiver le Masque Rapide en utilisant le bouton Masque rapide en bas à gauche de la fenêtre d'image.
""
Pointeur
Pointeur
Fenêtre de dialogue Pointeur
Ce dialogue vous offre, dans une même fenêtre, en temps réel, la position du pointeur de la souris, ainsi que la valeur des différents canaux du pixel pointé, dans le modèle de couleur que vous choisissez.
La fenêtre du Pointeur est une fenêtre ancrable ; voyez la section
à partir de la barre des menus de l'image :
à partir du menu d'onglet en cliquant sur le petit bouton
Options de la fenêtre
Pixels
Affiche la position X (horizontale) et Y (verticale) du pixel pointé, exprimée en nombre de pixels depuis l'origine définie par le coin en haut à gauche du canevas.
Unités
Affiche la distance depuis l'origine, en pouces (inches).
Éditeur de sélection
Cette information est active quand une sélection existe. X et Y sont les coordonnées du coin en haut à gauche du cadre rectangulaire qui entoure les sélections rectangulaires et elliptiques. H et L sont la hauteur et la largeur de cette boîte.
Cette information existe aussi pour les autres sélections, mais elle a beaucoup moins d'intérêt et le cadre rectangulaire n'est pas visible.
Cette information concernant la sélection reste inchangée quand vous utilisez un autre outil, tandis que les coordonnées du pointeur, elles, varient.
Valeurs des canaux
Les valeurs des canaux du modèle de couleur choisi sont décrites plus bas. Les deux listes déroulantes contiennent les mêmes choix, ce qui facilite la comparaison des valeurs d'un pixel dans différents modèles de couleur.




Échantillonner sur tous les calques
Par défaut, l'échantillonnage se fait sur l'ensemble des calques. Vous pouvez n'échantillonner que sur le calque actif en dé-cochant l'option
""
""
""
Dialogue des Motifs
Motifs
Les motifs sont de petites images que vous pouvez accoler en multiples exemplaires de façon à réaliser une image plus grande. Ils sont très utilisés pour la création de fonds de page Web. Voyez
Vous pouvez les utiliser avec les outils
La fenêtre Motifs est utilisée pour choisir un motif, en cliquant dans une liste ou une grille. Le motif sélectionné apparaît dans l'aire Brosse/Motif/Dégradé de la Boîte à outils. Environ une douzaine de motifs sont fournis avec GIMP et vous pouvez créer vos propres motifs. Le terme anglais pour Motifs est
La fenêtre des motifs est une fenêtre ancrable, voyez la section
à partir de la Boîte à outils, en cliquant sur l'icône Motif dans l'aire Brosse/Motif/Dégradé;
depuis la barre de menu de l'image :
à partir d'un autre dialogue en cliquant sur le petit bouton
depuis la fenêtre d'options de l'outil
Utilisation du Dialogue des motifs
Dans le menu Onglets, vous avez le choix entre
Les motifs sont tous affichés avec la même taille, indépendamment de leur taille réelle. Pour voir un motif avec sa taille réelle, maintenez le clic gauche dessus plus d'une seconde.
Dans le menu d'onglets, l'option
Le dialogue des motifs
Vue sous forme de liste
En mode grille
La palette des motifs (en mode Grille)
En haut apparaît le nom du motif sélectionné, et ses dimensions en pixels.
Au centre se trouve une grille contenant tous les motifs disponibles. En cliquant sur l'un d'eux, vous en faites le motif actif qui apparaît dans la zone Brosse/Motif/Dégradé de la Boîte à outils.
La palette des motifs (en mode Liste)
Les motifs sont disposés en liste, chacun avec son nom et sa taille. Le clic sur un des rangs établit le motif correspondant comme motif actif.
Un double clic sur le nom d'un motif permet d'éditer et de modifier ce nom, à condition qu'il s'agisse d'un motif personnel et non d'un motif fourni avec GIMP. Si vous modifiez un nom que vous n'avez pas le droit de changer, il reviendra à son état antérieur dès que vous appuierez sur la touche Entrée ou passerez à un autre contrôle.
Tout le reste fonctionne de la même façon qu'en mode Grille.
Supprimer le motif
Ce bouton supprime le motif de la palette et du disque dur. Ne concerne que les motifs personnels et non pas ceux fournis avec GIMP.
Réactualiser les motifs
Le clic sur ce bouton passe en revue les dossiers signalés dans vos chemins de recherche de motifs, et ajoute à la liste ceux qui sont nouveaux. La liste est ainsi mise à jour sans qu'il soit besoin de redémarrer
Ouvrir le motif en tant qu'image
Si vous cliquez sur ce bouton, le motif en cours est ouvert dans une nouvelle fenêtre d'image. Vous pouvez ainsi le modifier. Mais si vous tentez de l'enregistrer avec l'extension
Vous pouvez utiliser des mots-clés pour réorganiser l'affichage des motifs. Reportez-vous à
Le sous-menu local des Motifs
Le menu local reprend les commandes des Boutons, sauf pour
Le Motif Presse-papier
Motif Presse-papiers
Quand vous utilisez la commande Copier ou Couper, une copie apparaît en tant que nouveau motif en haut à gauche de la fenêtre du dialogue de sélection des motifs. Ce motif persistera jusqu'à la prochaine commande Copier (ou Couper).Il disparaît quand vous fermez GIMP.
Un nouveau motif
Vous pouvez enregistrer ce motif Presse-papier en utilisant la commande



La fenêtre des chemins
Chemins
Voyez
La fenêtre de dialogue des
La fenêtre des chemins sert à gérer les chemins : création, suppression, enregistrement, conversion en sélection...etc. Le terme anglais pour Chemin est
La fenêtre des Chemins est une fenêtre ancrable, voyez la section
à partir du menu d'une image :
à partir d'un autre dialogue en cliquant sur le petit bouton
Dans le menu
Utilisation du dialogue des chemins
Un chemin n'appartient qu'à une seule image : les chemins sont des composants de l'image, tout comme les calques. Le dialogue des chemins affiche la liste des chemins appartenant à l'image active : le fait d'activer une autre image change cette liste des chemins. Si le dialogue des chemins est inclus au sein d'un groupe de fenêtres ancrées
La gestion des chemins est assez semblable à celle des calques. Le dialogue donne une liste de tous les chemins existant dans l'image avec quatre caractéristiques pour chacun :
Visibilité du chemin
Une icône
Enchaîner les chemins
Un symbole
Aperçu du chemin
C'est une petite icône affichant un croquis du chemin. Vous pouvez cliquer-glisser cette icône sur une image, ce qui créera une copie du chemin dans cette image.
Nom du chemin
Un nom de chemin doit être unique dans l'image. Un double clic sur un nom de chemin permettra d'éditer ce nom. Si le nom que vous donnez existe déjà, il sera distingué par une extension de type
Si liste n'est pas vide, il y aura toujours un bandeau de chemin surligné, indiquant le
Un clic droit sur une entrée de la liste ouvre le
Boutons
Les boutons en bas de la fenêtre correspondent tous à une entrée du menu des chemins obtenu par clic droit sur une entrée de la liste des chemins, mais certains disposent d'options supplémentaires obtenus en pressant en même temps une touche de contrôle.
Nouveau chemin
Crée un nouveau chemin : voir
Monter le chemin
Voir
Descendre le chemin
Voir
Dupliquer le chemin
Voir
Chemin vers Sélection
Convertit le chemin en sélection; voir
Touches de contrôle
Action
Aucune
Remplacer la sélection existante
Maj
Ajouter à la sélection
Ctrl
Soustraire de la sélection
Intersecter avec la sélection.
Sélection vers chemin
En maintenant la touche
Peint le long du chemin
Voir
Supprimer le chemin

Le menu local des chemins
Le menu des chemins peut être appelé par un clic droit sur un bandeau de chemin dans la liste du Dialogue des chemins, ou en le choisissant dans le menu onglets. Il donne accès à la plupart des opérations concernant les chemins.
Outil Chemins

Modifier les Attributs du chemin





Fusionner les chemins visibles

Chemin vers sélection ; Ajouter à la sélection ; Soustraire de la sélection ; intersecter avec la sélection
Toutes ces commandes convertissent le chemin actif en sélection, et la combinent avec la sélection existante de la manière spécifiée. (
On peut accéder à cette fonction de différentes façons :
À partir de la barre de menus de l'image, par
À partir du menu du dialogue des chemins, par
Depuis le bouton

La conversion d'un masque de sélection bi-dimensionnel en un chemin uni-dimensionnel fait appel à des algorithmes complexes : vous pouvez modifier leur mode d'action en utilisant les
Tracer le chemin
À partir de la barre de menu de l'image, par
À partir du menu du dialogue Chemin par
Depuis le bouton
À partir du bouton

Copier le chemin

Vous pouvez aussi copier-coller le chemin en faisant glisser son icône depuis le dialogue des des chemins jusque dans l'image cible.
Quand vous copiez un chemin dans une image, il n'est pas visible. Vous devez le rendre visible dans le Dialogue des Chemins.
Coller le chemin

Importer un chemin

Exporter le chemin

""
""
""
""
""
""
""
""
""
""
Le dialogue des palettes
Palettes
Palette
Couleur
Une
Le dialogue des palettes est utilisé pour choisir une palette, en cliquant sur elle dans une liste ou une grille. Environ une douzaine de palettes sont fournies avec GIMP, et vous pouvez en créer de nouvelles. Le dialogue des palettes vous donne aussi accès à plusieurs opérations pour créer de nouvelles palettes ou manipuler celles qui existent déjà.
Ne confondez pas le Dialogue des palettes avec le
La fenêtre des Palettes est une fenêtre ancrable : voyez la section
à partir du menu Image :
à partir d'un autre dialogue en cliquant sur le petit bouton
Utiliser la fenêtre des palettes
Pour sélectionner une palette, cliquez une fois dessus ou utilisez la touche de tabulation et les touches fléchées. Cela ouvre l'
Un double clic sur un nom de palette (en mode Liste) permet d'éditer ce nom. Mais cela ne concerne que les palettes personnelles, pas les palettes système. Si vous modifiez un nom que vous n'êtes pas autorisé à modifier, il reprendra le nom original dès que vous taperez Entrée ou cliquerez ailleurs.
La fenêtre de dialogue des
Mode grille
Mode liste
Dans le menu Onglets, vous avez le choix entre
Dans le menu d'onglet, l'option
vous pouvez utiliser des mots-clés pour réorganiser l'affichage des palettes. Reportez-vous à
les boutons de la Fenêtre des palettes
En bas de la Fenêtre des palettes, on trouve plusieurs boutons :
Éditer la Palette
Ce bouton fait apparaître la
Nouvelle Palette
Nouvelle palette
Au sujet de ce bouton icône, voir
Dupliquer la Palette
Dupliquer
Au sujet de ce bouton icône, voir
Supprimer la palette
Supprimer
Au sujet de ce bouton icône, voir
Actualiser les palettes
Actualiser
Au sujet de ce bouton icône, voir
Le menu local
Menu
On accède au Menu local Palettes par un clic droit sur la fenêtre des palettes ou par l'entrée du haut du menu Onglets (
Certaines des entrées affichées dans le menu déroulant nécessitent l'installation de l'


Importer une Palette
Importer
Le dialogue Importer une palette

Les anciennes versions de GIMP possédaient une commande
Sélectionner la Source
Vous pouvez importer une palette soit à partir d'un dégradé quelconque pris dans la liste déroulante, ou à partir d'une des images que vous avez ouvertes sur votre écran dont la liste est jointe. Depuis GIMP-2.2, vous pouvez aussi importer un fichier de palette RIFF (avec l'extension
Deux options concernant l'image comme source, disponibles pour les images RVB seulement :


Nom de la Palette
Vous pouvez ici donner un nom à la palette. Si ce nom est déjà pris, ce nom sera repris avec l'attachement d'un numéro ("#1" par exemple).
Nombre de couleurs
Vous indiquez là le nombre de couleurs pour votre palette. 256 est le nombre par défaut parce que : (1) tous les dégradés contiennent 256 couleurs ; (2) les fichiers GIF ont un maximum de 256 couleurs ; (3) les images indexées GIMP ont aussi un maximum de 256 couleurs. Vous pouvez choisir le nombre de couleurs que vous voulez, tout en sachant que GIMP s'efforcera toujours de créer une palette en prélevant le nombre de couleurs sur tout l'intervalle des couleurs du dégradé ou de l'image.
Colonnes
Vous indiquez là le nombre de colonnes pour la palette. Cela ne concerne que l'affichage et n'a aucune action sur la façon dont la palette agit.
Intervalle
Il me semble pouvoir donner l'explication suivante. Même en poussant le curseur Nombre de couleurs au maximum, le nombre de couleurs de la palette ne peut dépasser 10000. Or, une image RVB possède beaucoup plus de couleurs. L'
La palette importée sera ajoutée au Dialogue des palettes, et automatiquement enregistrée dans votre dossier personnel

Fusionner des Palettes
Cette option n'est pas opérationnelle actuellement, et l'entrée du menu reste à réactiver.
Copier l'emplacement de la palette
Cette commande permet de copier l'emplacement du fichier de la palette dans le presse-papier. Vous pouvez ensuite le coller dans un éditeur de texte.


Décaler la palette...
Cette commande ouvre une fenêtre de dialogue :
La fenêtre
Cette commande prend la dernière couleur de la palette et la place au début. Le paramètre
Avec un Décalage négatif, les couleurs passent de de la première à la dernière position de la liste des couleurs.
Exemples de
De haut en bas : palette d'origine, Décalage = 1, Décalage =2.
Palette vers dégradé
Dégradé
Depuis la palette
Avec cette commande, l'ensemble des couleurs de la palette est utilisé pour constituer le dégradé actif qui est enregistré dans le Dialogue des Dégradés. Le dégradé est créé avec le nombre de segments égal au nombre de couleurs dans la palette donnée.
Palette vers dégradé répétitif
Cette commande crée un dégradé répétitif utilisant toutes les couleurs de la palette. Ce dégradé apparaît dans le Dialogue des dégradés et devient le dégradé actif. Le dégradé est créé avec le nombre de segments égal au nombre de couleurs dans la palette donnée plus un. La couleur de gauche du segment le plus à gauche est la même que celle de l'extrémité droite du segment le plus à droite.
Exemple de
De haut en bas : palette d'origine, le dégradé obtenu avec la commande.
Trier la palette...
Cette commande ouvre une fenêtre vous permettant de trier les couleurs de la palette selon certains critères:
La fenêtre



Éditeur de Palette
Éditeur
L'Éditeur de palette
L'Éditeur de palette est utilisé dans deux buts : d'abord pour régler les couleurs de Premier-plan et d'Arrière-plan (visibles dans l'aire des couleurs de la Boîte à outils) à l'aide de couleurs choisies dans la palette ; ensuite, pour modifier la palette. Vous pouvez activer l'Éditeur pour n'importe quelle couleur de la palette, mais vous ne pourrez modifier que les palettes que vous aurez créées et pas celles livrées avec GIMP. Vous pouvez néanmoins dupliquer ces palettes et travailler sur la copie. Si vous modifiez une palette, les résultats seront automatiquement enregistrés quand vous quitterez GIMP.
Accès à l'éditeur de palette
L'Éditeur de palette n'est accessible qu'à partir du Dialogue des palettes, en double-cliquant sur la fenêtre, ou grâce au bouton
L'Éditeur de palette est une fenêtre ancrable : voyez la section
Utilisation de l'Éditeur de Palette
Si vous cliquez sur une des cases colorées dans la palette, cette couleur devient la couleur de Premier-plan dans la Boîte à outils. Si vous maintenez la touche Ctrl enfoncée pendant le clic, elle deviendra couleur d'Arrière-plan.
Si la palette est une palette personnelle, un double clic non seulement règle le Premier-plan, mais aussi ouvre un éditeur de couleur qui vous permet de modifier la couleur sélectionnée.
Le clic droit sur la palette fait apparaître le menu local de l'Éditeur de palettes. Ses fonctions sont sensiblement les mêmes que celles des boutons en bas de la fenêtre de dialogue.
Sous l'aire d'affichage de la palette se trouve une boîte de texte affichant le nom de la couleur sélectionnée (ou
À droite du nom est un petit bouton molette qui vous permet de fixer le nombre de colonnes pour la palette. Cela n'affecte que l'affichage et non le fonctionnement de la palette. Si la valeur est à 0, c'est la valeur par défaut qui sera utilisée.
En bas de la fenêtre se trouve une série de boutons qui, pour la plupart, correspondent aux entrées du menu local obtenu par clic droit sur l'aire de la palette :
Ce bouton enregistre la palette dans votre dossier
Revenir
Cette commande n'est pas encore fonctionnelle.
Éditer la Couleur

Nouvelle couleur depuis PP
Au sujet de ce bouton icône, voir
Effacer la couleur
Au sujet de ce bouton icône, voir
Zoom arrière
Au sujet de ce bouton icône, voir
Zoom avant
Au sujet de ce bouton icône, voir
Zoom ajusté à la fenêtre
Au sujet de ce bouton icône, voir
Le menu local de l'Éditeur de palette
On accède à ce menu local par un clic droit sur la palette dans l'Éditeur de palette, ou en choisissant l'entrée du haut dans le menu d'onglet. Les opérations qu'il contient peuvent aussi être réalisées en utilisant les boutons en bas de la fenêtre de l'Éditeur de palette.

Nouvelle couleur à partir du PP ou de l'AP
Ajoute une nouvelle case de couleur ayant la couleur de Premier-plan/ D'arrière-plan de la Boîte à outils.
Supprime la couleur sélectionnée, à condition qu'il s'agisse d'une palette personnelle.



Modifier la palette active
Quand cette option est cochée (par défaut), vous pouvez éditer une autre palette en cliquant dessus dans la boîte de dialogue


Navigation
Navigation
Le dialogue de navigation vous permet de vous déplacer facilement dans l'image si ce qui est affiché dans la fenêtre d'image n'est qu'une partie de l'image entière, ce qui est le cas avec un zoom avant. Il fait apparaître un rectangle en couleurs inversées qui délimite la partie de l'image actuellement visible dans la fenêtre d'image.
Cliquez sur la zone rectangulaire et faites-la glisser.
Utilisez
Pour modifier la région affichée :
La fenêtre Navigation est une fenêtre ancrable : voyez la section
depuis le menu de la fenêtre d'image :
à partir d'un autre dialogue en cliquant sur le petit bouton
depuis le menu de la fenêtre d'image :
Vous pouvez y accéder plus rapidement, mais sans les fonctions de zoom, en cliquant sur l'icône
Utilisation
Le curseur
Il permet un contrôle plus facile du niveau de zoom, plus précis qu'avec la commande
Les boutons

Ajuster le ratio de zoom pour que l'image soit entièrement visible
Le zoom est ajusté de telle sorte que l'ensemble de l'image soit visible dans la fenêtre telle qu'elle est.
Ajuster le ratio de zoom pour que l'image soit utilisée de façon optimale
La taille de l'image et le zoom sont ajustés de façon à ce que l'image soit entièrement visible avec le plus faible zoom possible.
Réduit la fenêtre d'image à la taille de l'image
Remet l'image à la taille qui permet l'affichage de toute l'image en gardant le zoom inchangé. Cette commande est également disponible comme entrée de menu. Voir



Masques de calque
Masque de calque
Masques
La fenêtre de dialogue
Généralités
Alors que les masques de sélection (ou masques de canaux) permettent de stocker et de modifier vos sélections, un masque de calque, lui, permet de gérer la transparence d'un calque. Les masques de calque permettent de rendre transparentes certaines parties du calque. C'est comme si vous peigniez le calque avec de la transparence. Ces masques sont surtout utilisés pour fusionner de façon graduelle des objets situés sur des calques différents. Chaque calque peut ainsi être doté d'un masque de transparence, appelé masque de calque. Un masque de calque à la même taille et le même nombre de pixels que le calque auquel il est associé, chaque pixel du masque peut donc être associé à un pixel situé à la même position dans le calque. Le masque est composé uniquement de pixels en tons de gris qui s'étalent sur une échelle de valeur de 0 à 255. Les pixels à O sont noirs et ils donnent une transparence totale au pixel associé dans le calque. Les pixels à 255 sont blancs et ils donnent une opacité totale au pixel associé dans le calque.
Pour créer un masque, commencez par cliquer-droit sur un calque pour afficher le menu contextuel et choisissez








Une fois que le masque est créé il est représenté par une vignette à droite de la vignette du calque. En cliquant alternativement sur la vignette du calque puis du masque vous rendez actif soit l'un, soit l'autre. L'élément actif est indiqué par un contour blanc (qui ne se voit pas franchement autour d'un calque ou d'un masque rempli de blanc). C'est là un point important. Gardez toujours la fenêtre de dialogue des calques en vue quand vous travaillez avec un masque, car vous ne pouvez pas savoir, en regardant le canevas, lequel est actif, le calque ou le masque : celui qui est actif est celui qui a une bordure blanche.
Si vous appuyez sur la touche
Exemple de Masque de calque
Un calque avec masque de calque
Cette image comporte un calque de fond avec une image de fleur et un autre calque bleu, complètement opaque. Un masque de calque blanc a été ajouté au calque bleu actif. Dans la fenêtre d'image, le calque bleu reste visible car un masque blanc rend visibles les pixels du calque.
On peint le masque de calque
Le masque de calque est activé. On peint ce masque de calque avec de la peinture noire, ce qui a pour effet de rendre le calque transparent : le calque sous-jacent devient visible.
""
""
""
""
""
""
""
""
""
""
""
""
""
""
""
La fenêtre des calques
Calques
Calque
Le dialogue des calques est l'endroit privilégié pour éditer, modifier et gérer vos calques. Vous pouvez vous représenter les calques comme une pile de feuilles transparentes qui composent votre image. En utilisant des calques, vous pouvez construire une image constituée de plusieurs niveaux de conception, chacun pouvant être manipulé sans affecter les autres niveaux. Les calques sont empilés les uns au dessus des autres. Le calque du bas, ou calque d'arrière-plan, constitue le fond de l'image, puis viennent au-dessus les différents composants du premier plan.
Représentation d'une image avec les calques
Calques de l'image
Image résultante
La Fenêtre des calques est une fenêtre ancrable, voyez la section
depuis le menu de la fenêtre d'image :
à partir d'un autre dialogue en cliquant sur le petit bouton
depuis le raccourci clavier par défaut :
Dans le menu
Utilisation de la fenêtre des calques
Chaque calque apparaît dans le dialogue sous la forme d'une vignette. Lorsqu'une image est constituée de plusieurs calques, ils apparaissent sous la forme d'une liste. Le calque le plus haut dans la liste est le premier visible et le plus bas est le dernier visible, l'arrière-plan. Au-dessus de la liste figure des caractéristiques associées individuellement à chaque calque. En bas de la liste figure des boutons de gestions de la liste des calques. En cliquant-droit sur la vignette d'un calque on fait apparaître le
Attributs d'un calque
Monter le calque
Enchaîner les calques
Chaque calque apparaît dans la liste accompagné de ses attributs.
Visibilité du calque
Devant la miniature se trouve une icône en forme d' œil. En cliquant dessus, vous basculez entre visibilité et invisibilité. (
Enchaîner les calques
Une autre icône représentant une chaîne vous permet de regrouper les calques pour leur appliquer une même action (par exemple avec l'outil Déplacement).
Miniature de calque
Le contenu du calque est représenté dans une miniature. Le maintien du clic gauche pendant une seconde sur cette miniature l'agrandit. Quand le calque est actif, la miniature une bordure blanche. La bordure est noire si le calque est inactif. Quand le calque a un masque, l'élément inactif prend une bordure noire.
Nom du calque
le principal attribut est le nom du calque. Vous pouvez le modifier par un double clic sur le nom du calque. Vous pouvez aussi utiliser le dialogue
Dans le cas d'un calque d'animation GIF ou MNG le nom du calque est utilisé pour spécifier certains paramètres : Nom_du_Calque (délai en ms) (mode_de_combinaison), par exemple Frame_1 (100ms) (replace). Le
Caractéristiques des calques
Au dessus de la liste des calques il est possible de spécifier différentes caractéristiques associées au calque actif. Le calque actif est celui qui est surligné en bleu dans la liste. Ces caractéristiques sont :
Mode
Les modes de fusion définissent comment le calque interagit avec les autres calques. Vous pouvez accéder à l'ensemble des modes proposés par GIMP depuis le menu déroulant. Les Modes des calques sont décrits en détail dans
Opacité
Transparence
Opacité du calque
La fenêtre des calques
En agissant sur le curseur pour régler l'opacité vous rendez le calque plus ou moins opaque. Avec une valeur d'opacité de 0 vous obtenez un calque transparent totalement invisible. Attention à de ne pas confondre avec le Masque de calque (voir au chapitre Masque de calque) qui permet de gérer la transparence pixel par pixel.
Verrouiller
Verrouiller le canal Alpha
Conserver la transparence du calque
Verrouiller le canal Alpha
Verrouiller les pixels
Vous avez deux possibilités :


Exemple pour
Le calque actif possède trois bandes horizontales vertes opaques sur un fond transparent. Nous peignons une bande verticale rouge.

Si le nom d'un calque est en gras dans la fenêtre du dialogue des calques, c'est que ce calque n'a pas de canal Alpha.
Gestion des calques
En dessous de la liste des calques une série de boutons permet d'effectuer quelques opérations sur la liste des calques.
Nouveau calque
Permet de créer un nouveau calque. Un dialogue vous est proposé, vous devez indiquer le
Monter le calque
Permet de monter le calque actif d'un rang dans la liste. Appuyez sur
Descendre le calque
Permet de descendre le calque actif d'un rang dans la liste. Appuyez sur
Pour descendre un calque tout en bas de la liste, il faut doter le calque d'Arrière-plan d'un canal de transparence (dit canal Alpha). Cliquez-droit sur le calque d'Arrière-plan et choisissez
Dupliquer le calque
Permet de créer une copie du calque actif. Le nom du nouveau calque est suffixé par un chiffre.
Ancrer le calque
Lorsque le calque actif est un calque temporaire (aussi appelé sélection flottante) signalé par l'icône
Supprimer le calque
Permet de supprimer le calque actif.
Autres fonctions concernant les calques
Vous disposez d'autres fonctions concernant la
Vous trouverez aussi des fonctions de
Cliquer-glisser des calques
Cliquez sur l'icône du calque et maintenez l'appui sur le bouton de la souris : l'icône s'agrandit et vous pouvez la déplacer en faisant glisser la souris.
Vous pouvez ainsi
Vous pouvez aussi
Enfin, vous pouvez



Palette des couleurs (indexées)
Palette indexée
Une image indexée avec 6 couleurs et sa Palette des couleurs
La fenêtre Palette de couleurs indexées vous permet d'afficher et de modifier la palette des couleurs d'une image indexée (image que vous venez de transformer en image indexée ou que vous avez enregistrée dans un format acceptant le mode indexé). Si le mode d'image n'est pas indexé (RVB simple ou Niveaux de gris), cette fenêtre de dialogue est vide et inutilisable. C'est une fenêtre ancrable : voir la section
La fenêtre des modèles est une fenêtre ancrable : voyez la section
à partir du menu de l'image :
à partir d'un autre dialogue en cliquant sur le petit bouton
Dans le menu
Palette de couleurs et images indexées
Dans une image indexée, au lieu de recevoir directement une couleur (comme dans les images RVB ou en niveaux de gris), chaque pixel reçoit un indice correspondant dans la Carte des couleurs.
Dans une image indexée, les couleurs sont assignées aux pixels de façon indirecte, à travers une table de référence appelée
Il est important de réaliser que, pour une image indexée, les couleurs disponibles sont celles de la Carte des couleurs et aucune autre (jusqu'à ce que vous en ajoutiez). Cela a un effet majeur sur de nombreuses opérations de GIMP : par exemple, lors du remplissage par un motif, il risque de ne pas trouver toutes les couleurs nécessaires et créera une couleur approchée par une méthode de
La fenêtre Palette de couleurs vous permet de modifier la Carte des couleurs d'une image, en changeant les couleurs existantes ou en ajoutant de nouvelles. Si vous changez la couleur d'un indice donné, vous verrez se modifier tous les pixels correspondant à cet indice dans l'image. Les indices sont numérotés avec le 0 dans le coin en haut à gauche, le 1 à sa droite... etc.
Utilisation de la fenêtre Palette de couleurs
Voici les opérations que vous pouvez réaliser avec cette fenêtre :
Clic sur une case de couleur
Le fait de cliquer sur une case de couleur place cette couleur en couleur de Premier-plan dans la Boîte à outils. Elle sera utilisée lors de votre prochaine opération de peinture.

Le
Double-clic sur une case de couleur
Cela place la couleur en Premier-plan, mais aussi ouvre un Éditeur de couleurs qui vous permet de modifier cette couleur dans la Carte des couleurs.
Indice de couleur
Vous pouvez entrer là l'indice d'une couleur soit en la tapant soit en utilisant les boutons molette.
Notation HTML
Cette aire donne le code hexadécimal de la couleur. Vous pouvez entrer un code hexadécimal pour obtenir une couleur au lieu d'utiliser un Éditeur de couleur. Voir
Modifier la couleur
Ce bouton (en bas à gauche de la fenêtre) ouvre la fenêtre
Ajouter
Ce bouton (en bas à droite de la fenêtre) vous permet d'ajouter de nouvelles couleurs à la Carte des couleurs. En cliquant dessus, la couleur de Premier-plan de la Boîte à outils vient se placer en fin de Carte. Avec Ctrl-clic, ce sera la couleur d'Arrière-plan (Notez que vous ne pouvez pas dépasser 256 couleurs).
Si vous faites une erreur, vous pouvez l'annuler en plaçant le focus sur l'image dont vous avez changé la palette et en tapant
Cette fenêtre fournit les méthodes les plus utilisées pour modifier la palette des couleurs d'une image indexée. Les outils de couleur, tels Luminosité/Contraste, Teinte-saturation...etc, n'agissent pas sur les images indexées. Seuls certains greffons, comme
Si vous peignez une image indexée avec une couleur qui n'est pas dans la Palette des couleurs indexées, GIMP utilisera la couleur de la Palette qui s'en rapproche le plus.
Le menu local de la Palette des couleurs
Un clic droit sur une des couleurs de la palette sélectionne cette couleur et fait apparaître un menu local comportant plusieurs commandes :
Cette commande fait apparaître un sélecteur de couleurs vous permettant de modifier la couleur.
Ajouter la couleur depuis PP
Cette option n'est activée que si la palette indexée possède moins de 256 couleurs. La couleur de premier plan de la Boîte à outils est ajoutée à la liste.
Ajouter la couleur depuis l'AP

Réorganiser la Palette des couleurs
Cette commande est décrite dans

La fenêtre des images ouvertes
Images
La fenêtre des images ouvertes
La fenêtre des images affiche la liste des images ouvertes sur votre écran, chacune étant représentée par une miniature. Ce dialogue est utile quand vous avez plusieurs images qui se recouvrent sur votre écran : il vous permet de mettre en avant l'image voulue.
La Fenêtre des images est une fenêtre ancrable : voyez la section
depuis le menu de la fenêtre d'image :
à partir d'un autre dialogue en cliquant sur le petit bouton
Dans le menu
Utilisation de la fenêtre des images
En mode multi-fenêtre, en haut de la boîte de dialogue apparaît une liste déroulante des images ouvertes si l'option
Au centre se trouve l'aire de présentation des images ouvertes, selon une liste ou selon une grille en fonction du mode choisi. L'image active est surlignée en mode liste et entourée en mode grille. Un double clic sur un nom d'image fait passer cette image au premier-plan sur votre écran. Un simple clic la sélectionne pour l'action des boutons.
Mode Grille et Mode Liste, Taille des aperçus
Dans le menu d'onglet de la fenêtre Images, vous pouvez choisir entre
Vous pouvez changer la taille d'aperçu des images en utilisant le sous-menu Taille des aperçus dans le menu d'onglet.
Les trois boutons en bas de la fenêtre vous permettent d'agir sur l'image sélectionnée. Ces boutons sont présents si l'option
Met les fenêtres de cette image au premier plan
L'image sélectionnée apparaît au premier plan de votre écran. Si une autre vue de cette image existe, cette autre vue est aussi remontée, mais reste derrière l'original. La même option dans le menu local obtenu par clic droit s'appelle
Créer un nouvel affichage pour cette image
Crée une nouvelle vue de cette image, mais ne duplique pas l'image
Cette commande ne marche que sur une image chargée sans fenêtre. Bien que les images puissent être ouvertes avec la commande Nouvelle fenêtre, si l'image a déjà été chargée sans fenêtre par une commande de procédure primitive (telle que





Histogramme
Histogramme
Le dialogue Histogramme
La fenêtre de dialogue Histogramme vous fournit des renseignements sur la distribution statistique des valeurs de couleurs dans le calque actif ou la sélection. Cette information est souvent utile quand vous cherchez à équilibrer les couleurs d'une image. Mais elle ne fait que vous renseigner, sans vous donner la possibilité de modifier les couleurs. Pour cela, utilisez l'outil
La fenêtre
à partir du menu de l'image :
à partir d'un autre dialogue en cliquant sur le petit bouton
à partir du menu d'image encore :
Dans le menu
À propos des histogrammes
Dans GIMP, chaque calque d'une image peut être décomposé en un ou plusieurs canaux : pour une image RVB, il s'agit des canaux Rouge, Vert et Bleu ; pour une image en nuances de gris, il n'y a qu'un seul canal de Valeur. Les calques utilisant la transparence disposent d'un canal supplémentaire : le canal Alpha. Chaque canal possède un intervalle de niveaux d'intensité de 0 à 255 (valeurs entières). Ainsi, un pixel noir est codé 0 dans tous les canaux de couleur ; un pixel blanc est codé 255 dans tous les canaux de couleur. Un pixel transparent est codé 0 dans le canal Alpha et un pixel opaque 255.
Pour les images RVB, il est pratique de définir une Valeur
Pour de plus amples renseignements sur les canaux, voyez
Utilisation du dialogue Histogramme
Le nom du calque actif est affiché en haut de la fenêtre.
Canal
Options des canaux pour un calque RVB avec canal Alpha.
Vous permet de choisir le canal à utiliser. Les possibilités dépendent du type du calque actif. Voici les entrées que vous verrez et ce qu'elles signifient :
Valeur
Pour les images RVB et en niveaux de gris, la Valeur indique la distribution des luminosités dans le calque. Pour les images en niveaux de gris, elle est tirée directement des données de l'image. Pour les images RVB, elle est tirée du pseudo-canal Valeur.
Pour les images indexées, le canal
Rouge, Vert, Bleu
Ces mentions n'apparaissent que pour les calques des images RVB. Elles donnent la distribution des niveaux d'intensité pour chacun des canaux Rouge, Vert et Bleu.
Alpha
Donne la distribution des niveaux d'opacité. Si le calque est complètement transparent (alphanbsp;=nbsp;0) ou complètement opaque (alphanbsp;=nbsp;255), l'histogramme consistera en une simple barre verticale à gauche ou à droite.
Histogrammes combinés des canaux R, V, B.
Cette entrée, disponible seulement pour les calques RVB, donne les histogrammes R, V, B superposés, de telle sorte que vous voyez d'un seul coup d'œil l'ensemble de la distribution des couleurs.
les boutons Linéaire
Le même histogramme en représentation logarithmique.
Ces boutons déterminent si l'histogramme sera affiché avec un axe y linéaire ou logarithmique. En ce qui concerne les photographies, le mode linéaire est le plus utile. Pour les images qui possèdent de larges aplats de couleur uniforme, l'histogramme linéaire risque de se réduire à quelques barres verticales, et le mode logarithmique sera plus approprié.
Fixer un intervalle
Aspect du dialogue après avoir fixé un intervalle.
Vous pouvez réduire l'analyse à un intervalle limité de valeurs, et ce, de trois façons :
Cliquer-glisser le pointeur sur l'aire d'affichage de l'histogramme, du niveau le plus bas au niveau le plus haut souhaités.
Cliquer-glisser les triangles noir ou blanc du curseur situé sous l'histogramme.
Utiliser les boutons molette sous le curseur (entrée gauche pour le niveau bas, entrée droite pour le niveau haut).
Statistiques
En bas de la fenêtre, on trouve quelques indications statistiques sur la distribution des valeurs des canaux, limitées à l'intervalle choisi :






""








Éditeur de dégradé
L'éditeur de dégradés
L'Éditeur de dégradé vous permet de modifier les couleurs d'un dégradé. Il ne peut être utilisé qu'avec les dégradés que vous avez créés vous-même (ou sur la
Activation de l'Éditeur de dégradé
L'Éditeur de dégradé peut être activé de différentes manières :
par un double clic sur le bandeau du dégradé dans le Dialogue des dégradés,
à partir du menu local obtenu par un clic droit sur le nom du dégradé sélectionné,
en cliquant sur le bouton
à partir du Menu des dégradés que vous obtenez en cliquant sur
Disposition
Nom
En haut de la fenêtre se trouve le nom du dégradé et le bouton donnant accès au menu d'onglet (le petit triangle).
La fenêtre d'aperçu du dégradé
Sous le nom, vous avez la fenêtre d'aperçu du dégradé. Les modifications apportées s'y répercutent immédiatement, ainsi que dans le dégradé de la Boîte à outils, si vous avez coché la case
Si vous déplacez simplement le pointeur de la souris sur l'aire de visualisation, les valeurs du pixel pointé sont affichées d'une façon un peu surprenante : la
Si vous cliquez-glissez le pointeur sur l'aire de visualisation, seules la position et les valeurs RVB sont affichées. Mais ces valeurs sont répercutées en temps réel sur la couleur de Premier-Plan de la Boîte à Outils et sur les quatre premiers dégradés de la liste (en appuyant sur la touche
Intervalle de sélection/Curseurs de contrôle
Sous le panneau du dégradé, vous avez une série de petits triangles noirs et blancs qui sont des curseurs de contrôle permettant d'ajuster les points blancs, noirs et médians du dégradé. Un
Vous pouvez déplacer les curseurs, segments et sélections. Si vous cliquez-glissez un curseur, vous déplacez la transition correspondante. Si vous cliquez-glissez un segment, vous pouvez le déplacer jusqu'à la transition (le triangle) suivante. Avec un Maj + cliquer-glisser vous déplacez le segment ou la sélection et comprimez ou dilatez les segments adjacents.
La barre de défilement
Située sous les curseurs, elle n'entre en action que lors d'un Zoom avant.
Zone d'information
Au-dessus des boutons, un échantillon fournit la couleur pointée par la souris, et divers renseignements utiles apparaîtront dans cette zone.
Cinq boutons sont présents en bas de la fenêtre :
En cliquant sur ce bouton, le dégradé actif est enregistré dans votre répertoire personnel
En principe, ce bouton annule toutes vos actions sur le dégradé actif mais cette commande n'est pas encore fonctionnelle.
Ce bouton rétrécit horizontalement l'aire d'affichage du dégradé.
Ce bouton étend horizontalement l'aire d'affichage du dégradé. Vous pouvez utiliser alors la barre de défilement.
En cliquant sur ce bouton, on redimensionne l'affichage horizontalement de façon à l'adapter à la fenêtre.
Le menu local de l'Éditeur de dégradé
Le menu local de l'éditeur de dégradés
On accède au menu local de l'Éditeur de dégradé par un clic droit sur la fenêtre de visualisation des dégradés ou en choisissant l'option du haut dans le menu d'Onglets. Il vous permet de régler les couleurs de gauche et de droite de chaque segment, de mélanger des couleurs, de choisir un modèle de couleur, et de modifier les segments. Ne concerne que les dégradés personnels, ou la copie d'un dégradé système.
Dans le menu, on trouve les commandes suivantes :
Changer les couleurs d'extrémités
Type de couleur gauche/droite
Cette commande ouvre un sous-menu :
Le sous-menu Type de couleur gauche/droite
Ce sous-menu vous permet de choisir comme couleur d'extrémité les couleurs de Premier-plan et d'Arrière-Plan de la Boîte à outils. Si vous changez les couleurs d'AP et de PP, les couleurs d'extrémités seront changées aussi. L'alternative est de choisir une couleur d'extrémité
Couleur de l'extrémité Gauche/Droite...
Ces options vous permettent de choisir une couleur pour l'extrémité concernée, droite ou gauche, par l'intermédiaire d'un Éditeur de couleur.
Cette commande est reliée à la précédente et devient inactive (passe en grisé) si vous y avez déjà choisi une valeur autre que
Charger la couleur Gauche/Droite d'après
Le sous-menu
Cette option vous fournit différentes façons de déterminer la couleur des extrémités du segment. En supposant que vous vous occupiez de l'extrémité gauche, vous aurez le choix entre :
Extrémité droite du voisin gauche
Ce choix fera que la couleur de l'extrémité du segment voisin à gauche sera affectée à l'extrémité gauche du segment sélectionné.
Extrémité droite
La couleur de l'extrémité droite du segment sélectionné sera affectée à son extrémité gauche.
Couleur de PP/AP
La couleur de Premier-plan ou d'Arrière-plan, telle qu'elle apparaît dans la Boîte à outils, sera affectée à l'extrémité. Notez que le fait de modifier les couleurs de PP et d'AP ultérieurement ne changera rien aux couleurs d'extrémité.
Les plots RVBA
En bas du menu se trouvent 10 emplacements colorés pour vous aider dans le choix d'une couleur. Vous pouvez leur attribuer une couleur différente en utilisant l'option d'enregistrement décrite plus bas. Si vous sélectionnez un des emplacements, sa couleur sera affectée à l'extrémité.
Enregistrer la couleur gauche/droite vers...
Cette option fait que la couleur de l'extrémité en cause est affectée au plot de couleur sélectionné dans le sous-menu.
Cliquer-déposer des couleurs
sur une extrémité (un triangle noir), pour définir les couleurs droite ou gauche,
sur l'aire d'affichage du dégradé, pour ajouter une nouvelle extrémité avec cette couleur de part et d'autre.
Vous pouvez aussi glisser-déposer une couleur depuis les couleurs PP-AP de la boîte à outils ou depuis une palette
Changer, mélanger les couleurs du segment
Type de mélange pour le segment
Le sous menu Type de mélange
Cette option détermine le développement de la transition entre les deux extrémités de l'intervalle (segment ou sélection) :
Linéaire
Option par défaut. La couleur varie de façon linéaire d'une extrémité de l'intervalle à l'autre.
Incurvé
Le dégradé évolue plus rapidement sur les bords de l'intervalle actif que sur le centre.
Sinusoïdal
C'est l'inverse du type courbe. Le dégradé évolue plus rapidement au centre de l'intervalle actif que sur les bords.
Sphérique (croissant)
Le dégradé évolue plus rapidement sur la gauche de l'intervalle actif qu'à sa droite.
Sphérique (décroissant)
Le dégradé évolue plus rapidement à droite qu'à gauche.
Type de coloriage pour le segment/la sélection
Le sous-menu Type de coloriage
Cette option vous donne un moyen supplémentaire de contrôler le type de transition, d'un point terminal à un autre, dans l'espace RVB ou l'espace TSV.
Modifier les segments
Retourner la sélection
Cette option inverse le sens de développement du dégradé dans l'intervalle sélectionné (segment ou sélection).
Dupliquer la sélection
Cette option découpe l'intervalle sélectionné (segment ou sélection) en deux parties, chacune étant une reproduction comprimée du segment d'origine.
Couper les segments en leur milieu
Cette option coupe chaque segment de l'intervalle sélectionné au niveau du triangle blanc.
Couper les segments uniformément
Cette option fait apparaître une fenêtre de dialogue vous permettant de choisir en combien de segments vous voulez découper le segment sélectionné. Le découpage est uniforme : les segments créés sont de taille égale avec un point médian en leur milieu.
Effacer la sélection
Cette option efface tous les segments de l'intervalle sélectionné (segment ou sélection) et les remplace par un seul triangle noir au centre, en élargissant les segments des deux côtés pour combler le vide.
Recentrer les points médians dans la sélection
Cette option déplace les triangles blancs des segments de l'intervalle sélectionné pour les mettre à mi-chemin entre les triangles noirs voisins.
Redistribuer les poignées dans la sélection
Cette option déplace tous les triangles de l'intervalle sélectionné pour les mettre à égale distance les uns des autres.
Mélanger les couleurs
Ces options ne sont disponibles que si plusieurs segments sont sélectionnés.
Mélanger les couleurs des extrémités
Cette option fait la moyenne des couleurs des extrémités internes, de telle sorte que la transition entre les segments soit adoucie.
Mélanger les opacités des extrémités
Cette option fait la même chose que la précédente, mais avec l'opacité au lieu de la couleur.
Il n'y a pas de Annuler disponible pour l'Éditeur de dégradés. Soyez prudent !
Exemple d'utilisation de l'Éditeur de dégradé
Didacticiels
Nouveau dégradé
Toutes ces options peuvent paraître ennuyeuses. Voici un exemple pour éclaircir les idées, un dégradé de plusieurs couleurs :
Ouvrez la fenêtre du Dialogue des Dégradés. Cliquez sur le bouton
Faites un clic droit sur ce nouveau dégradé et cliquez sur l'option
Dégradé avec trois segments
Chaque segment est délimité par deux curseurs triangulaires noirs. Cliquez sur un segment pour l'activer. En appuyant sur
Dans le menu contextuel obtenu par clic droit sur le dégradé, fixez la
Premier segment coloré
Le rouge a été choisi pour l'extrémité gauche du segment sélectionné et le jaune pour son extrémité droite.
Agissez de même pour les autres segments. Puis utilisez les
""
""
La fenêtre des dégradés
La fenêtre des dégradés
La fenêtre de dialogue des dégradés
Le dialogue des dégradés offre une palette de dégradés, une série de couleurs rangées de façon linéaire, utilisés par l'outil
Les cinq premiers dégradés de la palette sont particuliers : ils reproduisent le dégradé entre les couleurs de Premier-plan et d'Arrière-plan de la Boîte à outils de différentes façons :




La fenêtre des Dégradés est une fenêtre ancrable, voyez la section
à partir d'un menu d'image :
à partir d'un autre dialogue en cliquant sur le petit bouton
à partir de la Boîte à outils, en cliquant sur le dégradé actif dans la zone Brosse, Motif, Dégradé ;
depuis le raccourci clavier par défaut :
Dans le menu
Utilisation du dialogue des
La façon la plus simple d'utiliser le dialogue de dégradé est de cliquer sur un des dégradés pour en faire le dégradé actif qui sera utilisé par toute opération faisant appel au dégradé.
Le double-clic sur un dégradé ouvre l'Éditeur de dégradé où vous pouvez changer son nom, à condition qu'il s'agisse d'un dégradé que vous avez créé et non pas d'un dégradé fourni par GIMP. Vous pouvez certes changer le nom d'un dégradé de GIMP, mais il retrouvera son nom d'origine lorsque vous relancerez GIMP. C'est une règle générale : vous ne pouvez pas modifier les resources fournies par GIMP lors de son installation.
Dans le menu Onglets, vous avez le choix entre
Dans le menu d'onglet, l'option
Les boutons en bas de la fenêtre vous permettent d'agir sur les dégradés de plusieurs façons :
Éditer
Ce bouton active l'
Nouveau
Ouvre un nouveau dégradé de gris ne comportant qu'un seul segment dans l'Éditeur de Dégradé. Les dégradés que vous créez sont automatiquement enregistrés dans le dossier
Dupliquer
En cliquant sur ce bouton, vous créez une copie du dégradé sélectionné. Vous pourrez éditer cette copie, alors que cela restera impossible pour l'original.
Supprimer
En cliquant sur ce bouton, vous supprimez toute trace du dégradé sélectionné, si vous en avez le droit. Confirmation vous est demandée.
Actualiser les dégradés
Si vous ajoutez un dégradé dans votre répertoire personnel de dégradés autrement qu'avec ce dialogue, ce bouton recharge la liste de façon à ce que les nouvelles entrées soient disponibles.
Les fonctions de ces boutons se retrouvent dans le menu local que vous obtenez par un clic droit dans la liste des dégradés ou dans le
Le menu des dégradés
Ce menu vous apporte quelques options supplémentaires :
Enregistrer en POV-Ray...
Cela vous permet de sauvegarder le dégradé dans un format utilisé par l'application
Copier l'emplacement du dégradé
Cette commande permet de copier l'emplacement du fichier de dégradé dans le presse-papier. Vous pouvez ensuite le coller dans un éditeur de texte.
Dégradé personnalisé...
Cette commande crée une image remplie avec le dégradé sélectionné. Vous pouvez choisir la largeur et la taille ainsi que la direction du dégradé dans la fenêtre de dialogue.
Enregistrer comme CSS
Un bout de code CSS pour dégradé
Le langage CSS (Cascading Style Sheets) est utilisé pour formater l'affichage des fichiers HTML et XML, par exemple la couleur de fond, la taille de police... et le dégradé d'arrière-plan. Le greffon
Voici un exemple de code obtenu avec le dégradé Bleu-Vert :
Un bout de code CSS créé avec Enregistrer comme CSS
background-image: linear-gradient(top, rgb(0,123,255) 0%, rgb(72,226,255) 56%,
 rgb(0,255,161) 100%);
background-image: -moz-linear-gradient(center top, rgb(0,123,255) 0%,rgb(72,
 226,255) 56%,rgb(0,255,
 161) 100%);
background-image: -webkit-gradient(linear, left top, left bottom,
 color-stop(0.000, rgb(0,123,255)),color-stop(0.566, rgb(72,226,255)),
 color-stop(1.000, rgb(0,255,161)));
Vous pouvez utiliser des mots-clés pour réorganiser l'affichage des dégradés. Reportez-vous à


La fenêtre de dialogue des polices
Polices
La fenêtre de dialogue des polices
Le dialogue des polices est utilisé pour sélectionner les polices pour l'outil
La fenêtre des Polices est une fenêtre ancrable, voyez la section
à partir du menu de l'image :
à partir d'un autre dialogue en cliquant sur le petit bouton
depuis les options de l'outil Texte. Si vous cliquez sur le bouton Police un menu de sélection des polices apparaît. En bas à droite vous retrouvez un bouton qui va ouvrir le dialogue des polices.
Dans le menu
Utiliser le dialogue des polices
La chose la plus simple que vous pouvez faire est de sélectionner une police en cliquant dessus, elle sera ensuite utilisée par l'outil Texte. Si vous maintenez le clic sur le texte
Mode grille
Mode liste
Dans le menu d'onglet du dialogue des polices vous pouvez choisir entre les modes
Actualiser la liste des polices
En pressant ce bouton en bas du dialogue la liste des polices du système sera re-scannée. C'est utile si vous voulez les rendre accessibles depuis l'outil Texte. Vous pouvez aussi le faire en cliquant droit pour appeler le menu contextuel et en sélectionnant l'entrée
Vous pouvez changer la taille d'aperçu des tampons en utilisant le sous-menu
""
""
""
""
Exporter un fichier
Avec
On accède à cette commande par
La boîte de dialogue Exporter l'image
La boîte de dialogue Exporter l'image
Avec ce navigateur de fichiers, vous pouvez modifier le nom de fichier directement dans la boîte de nom (le nom par défaut est
Si vous développez cette option, vous pouvez sélectionner une extension pour le fichier dans la liste déroulante :
Les formats de fichiers sont décrits dans
Exportation
Quand le nom de fichier et la destination sont définis, cliquer sur
Si vous avez chargé un fichier non XCF, une nouvelle entrée apparaît dans le menu Fichier, vous permettant d'exporter dans le même format, en écrasant le fichier original.
Si vous modifiez une image que vous avez déjà exportée, la commande


Console d'erreurs
Console d'erreurs
La
La fenêtre
à partir d'un menu d'image :
à partir d'un autre dialogue en cliquant sur le petit bouton
La fenêtre de dialogue
La fenêtre de dialogue
Effacer les erreurs
Ce bouton vous permet de supprimer toutes les erreurs contenues dans le journal.
Attention ! Vous ne pouvez pas
Enregistrer toutes les erreurs
Ce bouton vous permet d'enregistrer l'intégralité du journal d'erreurs. Vous pouvez sélectionner une partie du texte (par cliquer-glisser de la souris ou par la combinaison de touches
Une fenêtre
La fenêtre de dialogue
Vous retrouvez l'action de ces boutons dans le menu d'onglet du dialogue en cliquant sur


Modification du modèle
Modèle
Modifier
La fenêtre Modification du modèle.
Cette fenêtre de dialogue vous permet de régler les options du modèle sélectionné.
Vous pouvez accéder à cet éditeur en cliquant sur le bouton
Options
Dans cette boîte de texte, vous pouvez modifier le nom du modèle affiché.
Icône
En cliquant sur cette icône, vous ouvrez une liste d'icônes. Vous pouvez choisir l'une d'entre elles pour illustrer le nom du modèle sélectionné.
Taille d'image

Gardez en mémoire que chaque pixel d'une image est stocké dans la mémoire. Si vous créez de grands fichiers avec une grosse quantité de pixels alors chaque opération sur l'image deviendra longue.
Boutons Portrait/Paysage
Ces deux boutons vous permettent de sélectionner le mode
Options avancées
Les
Ces options sont intéressantes pour un utilisateur avancé.
Résolution X et Y
Ces valeurs n'entrent vraiment en jeu que pour l'impression : elles n'affectent pas la taille de l'image en pixels, mais elles déterminent sa taille sur le papier une fois imprimée. Elles peuvent néanmoins affecter la façon dont l'image est affichée à l'écran : si
Espace colorimétrique

Remplir avec
Vous choisissez là la couleur de fond de votre image :
La couleur de
La couleur d'


Commentaire
Vous pouvez ajouter là un commentaire sur l'image. Le texte sera attaché à l'image en tant que

Historique des documents
Historique des documents
Dialogue de l'historique des documents
Le dialogue des documents conserve la trace des documents que vous avez ouverts au cours des sessions précédentes. Il est plus complet que la liste que vous obtenez avec la commande
La fenêtre
à partir d'un menu d'image :
à partir d'un autre dialogue en cliquant sur le petit bouton
à partir du menu de la Boîte à outil ou de la barre de menus de l'image :
Utilisation du Dialogue Historique des documents
La barre de déplacement vous permet de naviguer parmi toutes les images que vous avez déjà ouvertes.
Dans le menu d'onglet de la fenêtre
Le bouton
Le bouton
Utilisez le bouton
Le bouton
Introduction aux fenêtres de dialogue
Introduction
Un dialogue, raccourci pour
Dialogues relatifs à la structure de l'image
Les fenêtres suivantes vous permettent de manipuler les structures de l'image, comme les
Fenêtres de dialogue diverses
Fenêtres de dialogue relatives à la gestion de l'image
Fenêtres de dialogue relatives au contenu de l'image

État des périphériques
État des périphériques
La fenêtre du dialogue
Le nom anglais de cette commande est
Le bouton d'enregistrement
Le dialogue de l'État des périphériques est une fenêtre ancrable : voyez la section
à partir du menu de la fenêtre d'image :
à partir du menu d'onglets de n'importe quel dialogue :








Le sélecteur de couleur PP/AP
Sélecteur de couleur
Le sélecteur de couleur PP/AP
La fenêtre des couleurs vous permet de changer les couleurs de Premier-plan et d'Arrière-plan. Elle est un peu différente selon la façon dont elle est appelée. Elle fonctionne en six modes différents : GIMP, CMJN, Triangle, Aquarelle, Palette et Échelles. Elle possède une intéressante pipette, permettant de prélever une couleur n'importe où sur l'écran.
les curseurs sont visibles en permanence au lieu d'être appelés,
douze boutons affichent les couleurs récemment utilisées.
Le dialogue appelé depuis les boîtes de sélection des couleurs PP/AP de la Boîte à outils est un peu différent de celui provenant du menu d'image :
Ce dialogue agit sur la couleur de premier-plan et la couleur d'arrière-plan.
La fenêtre
à partir du menu de l'image :
à partir d'un autre dialogue en cliquant sur le petit bouton
à partir de la Boîte à outils : clic sur la couleur de Premier-plan ou d'Arrière-plan courante. Vous êtes alors d'emblée dans la couleur PP ou AP choisie ; vous disposez d'un historique des couleurs.
Dans le menu
Utilisation du Dialogue des couleurs
Le sélecteur GIMP
Avec ce sélecteur, vous choisissez une couleur en cliquant dans une bande colorée située sur le bord droit, puis sur une surface localisée à gauche. La bande colorée représente l'un des paramètres T, S, V, R, V ou B selon le bouton sur lequel vous avez cliqué. La surface représente alors les deux paramètres de couleur complémentaire.
Le sélecteur CMJN représente les couleurs comme elles seront imprimées sur un papier blanc. Voir le Glossaire à la rubrique
Le sélecteur Triangle
Triangle : Sélecteur de couleur
Le sélecteur Triangle
Ce sélecteur utilise le modèle de couleur
Le sélecteur Aquarelle
Aquarelle : Sélecteur de couleur
Ce sélecteur est symbolisé par un pinceau. Son mode de fonctionnement est légèrement différent de celui des autres sélecteurs déjà décrits. Le principe consiste à changer la couleur de premier-plan en cliquant sur le panneau rectangulaire. Si par exemple la couleur de premier-plan est le blanc, elle deviendra rouge en cliquant sur la zone rouge. La répétition du clic augmente l'effet. Le curseur situé contre le panneau permet de régler la quantité de couleur délivrée à chaque clic : plus il est haut et plus elle augmente.
Palette : Sélecteur de couleur
Cet onglet vous permet de choisir la couleur dans la palette qui est active dans la boîte de
Le sélecteur Échelles
Le sélecteur Échelles
Ce sélecteur vous donne une vue synthétique de l'ensemble des canaux R, V, B et des valeurs T, S, V, disposés sous forme de barres superposées, et que vous pouvez modifier à l'aide de curseurs et/ou de boutons-molettes.
Le sélecteur Pipette
À la différence de l'outil Pipette qui ne permet de prélever une couleur que sur une image, le sélecteur Pipette autorise ce prélèvement n'importe où sur l'écran.
Notation HTML
CSS (Mots-clés)
Le code hexadécimal de la couleur choisie est indiqué. Voir le glossaire à l'entrée
Exemple de mots-clés CSS
Un clic droit dans la boîte de texte de la notation HTML ouvre un menu local qui vous permet de traiter le texte de notation, en particulier de coller un code complexe que vous avez copié ailleurs. Ce menu donne accès à différentes
Le menu local de la Notation HTML
Comme dans la Boîte à Outils, vous pouvez intervertir les couleurs de Premier-plan et d'Arrière-plan en cliquant sur la petite double flèche courbe, et rétablir les couleurs noir et blanc en cliquant sur les tout petits carrés noir et blanc qui se recouvrent en partie.


Masques de sélection
Masque de sélection
Sélection
Masque de canal
Masque rapide
Une sélection composée de plusieurs canaux
Les canaux peuvent être utilisés pour sauvegarder, restituer et modifier vos sélections. Les Masques de sélection, ou masques de canaux, créés dans la partie basse de la Fenêtre des canaux, sont une représentation d'une sélection en niveaux de gris, où les pixels blancs sont sélectionnés et les pixels noirs ne le sont pas. Les pixels gris sont partiellement sélectionnés. Nous allons voir comment créer et utiliser ces masques de sélections.
Création d'un masque de sélection
À partir de la barre de menus de l'image, par
Dans la fenêtre d'image, le bouton en bas à gauche permet d'accéder directement au
Depuis le dialogue des canaux en cliquant sur le bouton
Il existe plusieurs méthodes pour initialiser un masque de sélection :
Utilisation des masques de sélection
Une fois le canal initialisé, activé (surligné en bleu), visible (l'icône en forme d'œil dans le dialogue) et affiché à votre convenance (attributs de couleur et d'opacité) il devient possible de travailler dessus avec tous les outils de dessin classiques. Les couleurs utilisées sont évidemment importantes. Si vous utilisez autre chose que du blanc, du noir ou du gris ce sera la valeur (luminosité) de la couleur qui sera utilisée pour définir un gris plus ou moins clair. Une fois votre masque dessiné vous pouvez le transformer en sélection depuis le bouton
Il est tout à fait possible de travailler avec d'autres outils que les outils de dessin dans les masques de sélection. Par exemple vous pouvez utiliser les outils de sélection pour remplir des zones uniformément, avec des motifs ou avec des dégradés. En cumulant ainsi plusieurs masques de sélection dans votre liste vous pouvez arriver à composer des sélections vraiment complexes avec beaucoup de souplesse, on peut dire qu'un masque de sélection est à une sélection ce qu'un calque est à une image.
Tant qu'un masque de sélection est activé vous travaillez dans le masque et non pas dans l'image. Pour travailler à nouveau dans l'image vous devez impérativement désactiver tous les masques de sélection. N'oubliez pas aussi de désactiver l'affichage des masques dans l'image en enlevant l'icône en forme d'œil. Vérifiez aussi que vos canaux RVB et Alpha sont bien actifs et affichés dans l'image.

Menu local des canaux
Canaux
Menu local des canaux
Le menu contextuel des canaux est accessible via un clic-droit sur la vignette d'un canal. Ce menu offre les mêmes opérations que celles déjà accessibles par les boutons du dialogue. La seule différence concerne les quatre opérations de transformation d'un canal en sélection, chacune ayant une entrée dans le menu.
Modifier les attributs d'un canal
Nouveau canal
Remonter le canal,
Descendre le canal,
Dupliquer le canal
Effacer le canal,
Voir
Éditer les Attributs du canal
La sélection issue du canal remplace toute sélection précédemment active.
Ajouter à la sélection
La sélection issue du canal s'ajoute à la sélection précédemment active. La sélection finalement obtenue est donc la fusion des deux.
Soustraire de la sélection
La sélection finale est la soustraction de la sélection issue du canal de celle précédemment active.
Intersecter avec la sélection.
La sélection finalement obtenue est l'intersection de la sélection issue du canal avec la sélection précédemment active. Seules les parties communes sont conservées.








La fenêtre de dialogue des Canaux
La fenêtre de dialogue des Canaux
Le dialogue des Canaux est l'interface principale pour modifier et gérer vos canaux. Les canaux ont un double usage, c'est pourquoi le dialogue est divisé en 2 parties. La première partie contient les canaux chromatiques et la deuxième partie les
Les canaux chromatiques : les canaux chromatiques s'appliquent à l'ensemble de l'image et pas à un calque particulier. Fondamentalement, on a besoin de trois couleurs primaires pour rendre l'ensemble complet des couleurs naturelles. Comme les autres logiciels numériques,
GIMP ne peut pas utiliser un modèle de couleur de type CMJN ou YUV.
Représentation d'une image avec les canaux
Canal Rouge
Canal Vert
Canal Bleu
Canal alpha
Tous Canaux
L'image de droite est décomposée en trois canaux chromatiques rouge, vert et bleu auxquels s'ajoute le canal Alpha pour la transparence. Sur l'image de droite la transparence est artificiellement représentée par un damier gris. Dans les canaux chromatiques le blanc est toujours blanc car toutes les couleurs sont présentes alors que le noir est noir. Le chapeau rouge apparaît dans le canal rouge mais est presque invisible dans les autres canaux. Il en est de même pour le vert et le bleu purs qui apparaîtront respectivement dans le canal vert et le canal bleu et seront absents dans les autres.
La fenêtre des Canaux est une fenêtre ancrable, voyez la section
depuis le menu de la fenêtre d'image :
à partir d'un autre dialogue en cliquant sur le petit bouton
Dans le menu
Utilisation
Les canaux supérieurs sont les canaux chromatiques et le canal Alpha optionnel. Ils sont toujours présents dans le même ordre et ils ne peuvent pas être effacés. Les masques de sélection apparaissent en-dessous sous la forme d'une liste dans le dialogue. Chaque canal apparaît dans la liste sous la forme d'une vignette. Un clic droit sur le bandeau d'un canal fait apparaître le
Attributs d'un canal
Chaque canal apparaît dans la liste accompagné de ses attributs, très semblables à ceux décrits pour les
Visibilité des canaux
Par défaut, chaque canal et donc chaque couleur est visible. Cela est indiqué par une icône
Enchaîner les canaux
Les canaux représentant des masques de sélection (les nouveaux canaux en bas de liste des canaux) peuvent être liés en utilisant le bouton porteur d'une chaîne. Ces canaux seront alors affectés de la même façon. par toute opération appliquée à l'un d'entre eux.
Les canaux primaires(les canaux Rouge, Vert, Bleu et éventuellement le canal Alpha) en haut de la liste des canaux sont, par défaut, tous sélectionnés et les opérations s'appliquent à tous. En cliquant sur un de ces canaux, vous le désactivez. Cela est utilisé avec l'outil
Miniature
Une miniature représente l'effet du canal. Sur un masque de sélection, cet aperçu agrandi en maintenant le clic dessus.
Nom du canal
Le nom du canal doit être unique dans l'image. Le double clic sur le le nom permet de le modifier. Les noms des canaux primaires ne peuvent pas être changés.
Les canaux actifs apparaissent surlignés (en général en bleu) dans le dialogue. Si vous cliquez sur un canal dans la liste vous (dés)activez le canal correspondant. Désactiver un canal chromatique rouge, vert ou bleu n'est pas sans conséquence. Par exemple si vous désactivez le canal bleu tous les pixels qui seront ultérieurement ajoutés n'auront pas de composante bleue, c'est à dire qu'un pixel blanc prendra la couleur complémentaire jaune.
Gestion des canaux
Créer un nouveau masque de canal
Déplacer le masque de canal
Dupliquer le masque de canal
Supprimer le masque de canal
En dessous de la liste des canaux une série de boutons permet d'effectuer quelques opérations sur la liste des canaux.
Ce dialogue n'est disponible que pour les Masques de sélection. Vous pouvez changer le
En cliquant sur cette option, vous ouvrez la fenêtre
Uniquement disponible pour les Masques de sélection : permet de remonter le canal d'un rang dans la liste. Appuyez sur
uniquement disponible pour les Masques de sélection : permet de descendre le canal d'un rang dans la liste. Appuyez sur
permet de créer une copie du canal actif. Le nom du nouveau canal est suffixé par un chiffre.
Vous pouvez aussi Dupliquer un canal primaire de couleur ou le canal Alpha. C'est une façon simple de les mémoriser pour pouvoir les réutiliser ultérieurement en tant que sélection dans une image.
Permet de transformer le canal en sélection. Par défaut la sélection issue du canal remplace toute sélection précédemment active. Il est possible de changer ceci en appuyant sur des touches de contrôle.



Uniquement disponible pour les Masques de sélection : permet de supprimer le canal.



La fenêtre du Presse-papiers
Presse-papiers
Couper nommé
Copier nommé
Coller nommé
Couper nommé
Copier nommé
Coller nommé
La fenêtre de dialogue du Presse-papiers nommé (en mode liste)
Le Presse-papiers nommé est un dépôt temporaire pour des données d'images créées quand vous coupez ou copiez une partie d'un élément graphique (un calque, un masque de calque, une sélection... etc). Vous enregistrez un document dans ce Presse-papiers nommé de deux façons :
La fenêtre du Presse-papiers affiche les différents tampons nommés et vous permet d'agir dessus. En haut de la fenêtre se trouve le presse-papier global, utilisé par Ctrl-V, différent du presse-papier nommé; il n'est là que pour mémoire et vous ne pouvez rien en faire.
Les tampons ne sont pas sauvegardés d'une session à l'autre. Le seul moyen de les enregistrer est de les coller dans une image.
La fenêtre du Presse-papiers est une fenêtre ancrable, voyez la section
depuis la barre de menu de l'image :
à partir d'un autre dialogue en cliquant sur le petit bouton
Dans le menu
Utilisation de la fenêtre des calques
Le menu du
Cliquer sur un tampon dans le dialogue le rend actif, c'est à dire celui qui sera utilisé par la commande Coller du menu du Presse-papiers ou par les boutons en bas du dialogue. Double-cliquer sur un tampon le collera directement dans l'image active, en tant que sélection flottante. C'est un raccourci de la commande
En bas du dialogue il y a quatre boutons. Les opérations qu'ils réalisent sont également accessibles depuis le menu contextuel obtenu par clic droit sur le bandeau du tampon actif.
La fenêtre du Presse-papiers (en mode grille)
Dans le menu d'onglet de la fenêtre Presse-papiers, vous pouvez choisir entre
Vous pouvez changer la taille d'aperçu des images en utilisant le sous-menu Taille des aperçus dans le menu d'onglet.
En bas de la fenêtre, vous trouvez plusieurs boutons :
Coller le tampon
Cette commande colle le contenu du tampon sélectionné dans l'image active comme une sélection flottante. La seule différence avec la commande
Coller le tampon dans
Cette commande colle le contenu du tampon sélectionné dans la sélection de l'image active. La seule différence avec la commande
Coller le tampon en tant que nouveau
Cette commande crée une nouvelle image possédant un calque unique avec le contenu du tampon sélectionné. La seule différence de cette commande avec la commande
Supprimer le tampon
Cette commande supprime le tampon sélectionné, sans aucune demande de confirmation. Vous ne pouvez pas effacer le tampon global.
Le menu local
Le menu local du
Ces commandes sont décrites ci-dessus avec les Boutons.
""
""
""
""
""
""
""
""
La fenêtre des Brosses
Brosses
La fenêtre de dialogue des Brosses
Le dialogue des Brosses est utilisé pour choisir une brosse à utiliser avec un outil de peinture. Voyez la section
La fenêtre des Brosses est une fenêtre ancrable, voyez la section
à partir de la Boîte à outils, en cliquant sur l'icône Brosse dans l'aire Brosse/Motif/Dégradé;
depuis la barre de menu de l'image :
à partir d'un autre dialogue en cliquant sur le petit bouton
depuis la fenêtre d'options de tous les outils de peinture, en cliquant sur le bouton icône de la brosse, vous obtenez un sélecteur de brosse simplifié, qui lui-même vous permet d'accéder au véritable éditeur en cliquant sur le bouton en bas à droite.
La fenêtre de dialogue des
Cette fenêtre possède cinq boutons, clairement expliqués par des bulles d'aide.
Aperçus plus petits
Aperçus plus grands
Afficher en liste
Afficher en grille
Ouvrir la fenêtre de sélection des brosses
Notez que, selon vos Préférences, une brosse sélectionnée ne s'appliquera qu'à l'outil en cours. Voyez la section
Utilisation du dialogue des
Mode Grille et mode Liste
Dans le menu Onglets, vous avez le choix entre
Dans le menu d'onglets, l'option
Vue sous forme de liste
Voir comme une liste
En haut apparaît le nom du motif sélectionné, et ses dimensions en pixels.
Au centre, un affichage en grille de toutes les brosses disponibles, avec la brosse active surlignée.
Mode Grille et mode Liste
En gros, ce dialogue fonctionne de la même façon dans les modes Grille et Liste, avec une exception :
Le double-clic sur le
Aperçus des brosses
La fenêtre de dialogue des
Quand vous cliquez sur un aperçu de brosse, il devient la brosse active et il est sélectionné dans la Boîte à outils et la fenêtre d'options de l'outil. Si vous double-cliquez sur un aperçu de brosse, vous activez l'
Signification des petits symboles en bas à droite de chaque icône de brosse :
Un coin bleu est pour les brosses en taille normale. Vous pouvez les dupliquer.
Une petite croix signifie que la brosse est en taille réduite. Vous pouvez la voir en taille normale en maintenant le clic gauche dessus.
Un coin rouge est pour les brosses animées. Si vous maintenez le clic, l'animation est jouée.
Vous pouvez utiliser des mots-clés pour réorganiser l'affichage des brosses. Reportez-vous à
En bas de la fenêtre, vous trouvez un curseur et plusieurs boutons :
Espacement
Ce curseur vous permet de régler la distance entre les coups de brosse successifs quand vous tracez un trait avec le pointeur de la souris. L'espacement est un pourcentage de la largeur de la brosse.
Modifier la brosse
Ceci ouvre l'
Nouvelle brosse
Ceci crée une nouvelle brosse paramétrique, initialisée comme un petit cercle plein et flou et ouvre l'Éditeur pour la modifier. Cette nouvelle brosse est automatiquement enregistrée dans votre répertoire personnel
Dupliquer la brosse
Ce bouton n'est activé que si la brosse courante est paramétrique. S'il en est ainsi, l'Éditeur est ouvert pour la modifier. Le résultat est automatiquement enregistré dans votre répertoire personnel
Supprimer la brosse
Cette option n'est active que pour les brosses paramétriques. En cliquant sur ce bouton, vous supprimez la brosse, à la fois dans la fenêtre de dialogue et le dossier d'enregistrement, si vous avez les droits pour le faire. Confirmation vous est demandée.
Actualiser les brosses
Si vous ajoutez une brosse dans votre répertoire personnel des brosses, autrement qu'avec l'Éditeur, ce bouton recharge la liste pour y faire figurer la nouvelle brosse.
Les fonctions de ces boutons se retrouvent dans le menu local que vous obtenez par un clic droit dans la liste des brosses ou dans le
Le menu local des
Un clic droit sur une icône de brosse ouvre un menu contextuel. Il possède des options pour créer des brosses elliptiques ou rectangulaires. Elles peuvent être adoucies, mais il ne s'agit pas de brosses paramétriques.
Les autres commandes de ce sous-menu sont décrites avec les boutons, sauf
Éditeur de brosse
La fenêtre de dialogue Éditeur de brosse
L'Éditeur de brosses, activé pour une nouvelle brosse
L'Éditeur de brosses vous permet de visualiser les paramètres d'une brosse fournie par GIMP sans pouvoir les modifier, ou de créer une brosse personnelle : cliquez sur le bouton

La
L'

Forme
Un cercle, un carré et un losange sont disponibles. Vous les modifiez à l'aide des commandes suivantes :
Rayon
Distance entre le centre de la brosse et le bord, dans la direction de la largeur. Un carré de 20 pixels de rayon aura des côtés de 20 pixels. Un losange avec un rayon de 5 pixels aura 10 pixels de largeur.
Pointes
Ce paramètre n'est utile que pour le carré et le losange. Avec un carré, l'augmentation des pointes donne un polygone. Avec un losange, vous obtenez une étoile.
Dureté
Ce paramètre contrôle l'adoucissement du bord de la brosse. Une valeur de 1.00 donne une bordure nette.
Proportions
Ce paramètre contrôle le rapport entre la largeur et la hauteur. Un losange avec un rayon de 5 pixels et des proportions à 2 sera aplati avec une largeur de 10 pixels et une hauteur de 5 pixels.
Angle
Il s'agit de l'angle entre la direction de la largeur de la brosse et l'horizontale, dans le sens anti-horaire. Quand cette valeur augmente, la largeur de la brosse tourne dans le sens anti-horaire (de 0° à 180°).
Quand la brosse trace une ligne, elle tamponne en fait l'icône de brosse de façon répétée. Si ces coups de tampon sont très rapprochés, vous avez l'impression d'une ligne continue. Vous obtenez cela avec un espacement de 1.0.
La brosse Presse-papier
Brosse Presse-papiers
Brosse Presse-papiers
Quand vous utilisez la commande Copier ou Couper, une copie apparaît en tant que nouvelle brosse en haut à gauche de la fenêtre du dialogue des brosses. Cette brosse persistera jusqu'à la prochaine commande Copier (ou Couper). Elle disparaît quand vous fermez GIMP.
Une nouvelle brosse
Vous pouvez enregistrer cette brosse Presse-papier en utilisant la commande
Julien Hardelin <jhardlin\{AT\}orange\{POINT\}fr>, 2008, 2009, 2010, 2011, 2012
Il permet un contrôle précis du niveau de zoom, plus précis qu'avec la commande