# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Film et son
/text/shared/01/moviesound.xhp
Insertion;films/sons
Fichiers son
Lire des fichiers film et son
Vidéos
Films
Audio
Musique
UFI: added " music;inserting "
MW made " sounds; " , " audio; " , " music; " one level entries and added " movies "
Film et son
Insère un fichier vidéo ou son dans le document.
Pour insérer un fichier film ou son dans un document
Cliquez à l'endroit où vous souhaitez insérer le fichier.
Insertion - Vidéo et son
.
Dans la boîte de dialogue d'ouverture de fichier, sélectionnez le fichier à insérer.
Les types de fichier qui sont listés dans cette boîte de dialogue ne sont pas pris en charge par tous les systèmes d'exploitation.
Ouvrir
Outils - Lecteur de médias
pour ouvrir le lecteur de médias.
Utilisez le lecteur de médias pour pré-visualiser tous les fichiers de médias pris en charge.
Cliquez sur le bouton Appliquer dans la fenêtre du lecteur de médias pour insérer le fichier média actif dans le document.
Pour jouer un fichier film ou son
Cliquez sur l'icône d'objet de fichier film ou son dans le document.
Si l'icône est placée à l'arrière-plan, maintenez la touche Ctrl pendant que vous cliquez.
La barre d'outils du lecteur de médias est affichée
Lire
dans la barre d'outils
Lecteur de médias
.
Lorsque vous jouez une présentation Impress, les fichiers de son ou de vidéo incorporés dans la diapo active sont joués automatiquement jusqu'à la fin ou jusqu'à ce que vous quittiez la diapo.
Vous pouvez aussi utiliser la barre d'outils du lecteur de médias pour interrompre, arrêter, répéter tout autant qu'ajuster le volume ou mettre sur silencieux la lecture du film.
La position de lecture actuelle dans le fichier est indiquée sur le curseur de gauche.
Utilisez le curseur de droite pour ajuster le volume de lecture.
Pour les fichiers vidéos, la barre d'outils contient également une zone de liste dans laquelle vous pouvez sélectionner le facteur de zoom de la lecture.