# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bienvenue !
Merci d'avoir choisi Ubuntu Studio, et bienvenue dans l'installation.
Dans cette présentation vous découvrirez quelques fonctionnalités qui font d'Ubuntu Studio le parfait compagnon pour les artistes.
Faites-vous entendre du monde
Que ce soit pour l'enregistrement d'un album, la création d'un podcast ou d'une musique de film, Ubuntu Studio réunit les applications et outils documentés qui répondent à tous vos besoins pour l'audio.
Logiciels inclus
Station audio numérique Ardour
Serveur de son Jack
Modules LADSPA/LV2
Créez de superbes vidéos
Du simple film amateur au long metrage avec composition et effets spéciaux, Ubuntu Studio peut vous aider à réaliser votre votre projet vidéo le plus ambitieux soit-il.
Séquenceur vidéo et composite Blender
Éditeur vidéo Kdenlive
Éditeur vidéo OpenShot
Artistes et concepteurs graphistes
Avec Ubuntu Studio, vous pouvez facilement créer des modèles 3D, des films d'animation, des illustrations vectorielles, des logos, des tracts... et bien plus encore !
Logiciel de création 3D Blender
Éditeur de graphismes vectoriels Inkscape
Krita Paint Studio
Éditeur d'images GIMP
Les photographes aussi
Que vous soyez amateur ou professionnel, des applications pratiques et puissantes sont incluses pour vous aider à gérer et traiter vos photos.
Éditeur photo Darktable
Traitement d'images RAW RawTherapee
Gestionnaire de photos Shotwell
Obtenez plus d'applications
Ubuntu Studio n'est pas seulement fait pour la création multimédia, c'est aussi un système robuste pour travailler.
Si vous voulez installer des applications supplémentaires, vous pouvez en choisir parmi des dizaines de milliers dans les dépôts d'Ubuntu.
Merci !
Merci d'avoir pris le temps de lire cette présentation. Nous aimerions beaucoup avoir votre retour d'expérience avec Ubuntu Studio. Vous pouvez le partager sur la
Rejoignez notre canal IRC
Enfin, n'hésitez pas à visiter le