# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Chapitre 3.

Suivant
Cette section contient les notes et détails spécifique à l 'installation Netscape et iPlanet, aussi bien pour Sun Solaris que Windows.
Vous pouvez trouvez plus d 'informations sur la configuration de PHP avec Netscape Enterprise Server: http: / /benoit.noss.free.fr / php / install-php4.html
Pour compiler PHP avec NES ou iPlanet, indiquez le bon dossier d'installation pour l'option de configuration --with-nsapi = DIR Pour compiler PHP avec NES ou iPlanet, indiquez le bon dossier d'installation pour l 'option de configuration --with-nsapi = DIR option.
Le dossier par défaut est généralement / opt / netscape / suitespot /.
Lisez aussi / php-xxx-version / sapi / nsapi / nsapi-readme.txt.
Exemple 3-7.
Exemple d 'installation pour Netscape Enterprise sous Solaris
Instructions pour Sun Solaris 2.6 avec Netscape Enterprise Server 3.6 From: bhager@invacare.com 1.
Installez les packages suivants depuis le serveur www.sunfreeware.com ou un miroir ad hoc: flex-2_5_4a-sol26-sparc-local gcc-2_95_2-sol26-sparc-local gzip-1.2.4-sol26-sparc-local perl-5_005_03-sol26-sparc-local bison-1_25-sol26-sparc-local make-3_76_1-sol26-sparc-local m4-1_4-sol26-sparc-local autoconf-2.13 automake-1.4 mysql-3.23.24-beta (if you want mysql support) tar-1.13 (GNU tar) 2.
Assurez-vous que le path inclut bien les dossiers nécessaires:
PATH=.: / usr / local / bin: / usr / sbin: / usr / bin: / usr / ccs / bin export PATH 3. gunzip php-x.x.x.tar.gz (si vous avez une distribution .gz, ou bien allez en 4) 4. tar xvf php-x.x.x.tar 5. cd.. / php-x.x.x 6.
Pour les étapes suivantes, assurez-vous que / opt / netscape / suitespot / correspond bien à votre installation du serveur netscape.
Sinon, indiquez le chemin correct: / configure --with-mysql= / usr / local / mysql --with-nsapi= / opt / netscape / suitespot / --enable-track-vars --enable-libgcc 7. make 8. make install
D 'abord, vous devez ajouter des chemins dans la variable LD_LIBRARY_PATH pour que PHP trouve toutes les librairies partagées.
Le mieux est de le faire dans le script de démarrage de votre serveur Netscape.
Les utilisateurs Windows peuvent probablement ignorer cette étape.
Le script de démarrage est situé dans: / path / to / server / https-servername / start
Vous pouvez aussi avoir besoin d 'éditer les fichiers de configuration qui sont situés dans: / path / to / server / https-servername / config /.
Exemple 3-8.
Exemple de configuration pour Netscape Enterprise
Instructions de configuration for Netscape Enterprise Server From: bhager@invacare.com 1.
Ajoutez les lignes suivantes dans mime.types: type=magnus-internal / x-httpd-php exts=php 2.
Ajoutez les lignes suivantes dans obj.conf. shlib peut dépendre de votre OS, pour Unix c 'est quelque chose de proche de / opt / netscape / suitespot / bin / libphp4.so.
Il est conseillé de placer les lignes suivantes après les lignes de types mime:
Init fn=" load-modules "funcs="php4_init,php4_close,php4_execute,php4_auth_trans" shlib=" / php4 / nsapiPHP4.dll "Init fn=php4_init errorString="Failed to initialize PHP!" object name="default "... .#NOTE La ligne suivante doit être placée après toutes .#les lignes 'ObjectType '.# et avant les lignes 'AddLog' Service fn="php4_execute" type="magnus-internal / x-httpd-php ".. / Object Object name="x-httpd-php" ObjectType fn="force-type "type="magnus-internal / x-httpd-php" Service fn=php4_execute / Object Configuration d'authentification L'authentification PHP ne peut pas être utilisée avec d 'autre authentification.
TOUTES LES FORMES D 'AUTHENTIFICATION SONT PASSEES AU SCRIPT PHP.
Pour configurer l 'authentification PHP pour le serveur entier, ajoutez la ligne suivante:
Object name=" default "AuthTrans fn=php4_auth_trans.... / Object Pour configurer l 'authentification PHP pour un dossier, ajoutez la ligne suivante:

Si vous utilisez Netscape Enterprise 4.x, alors, il faut utiliser ceci:
Exemple 3-9.
Exemple de configuration pour Netscape Enterprise 4.x
Placez ces lignes après les types MIME, et tout le reste ressemble à l 'exemple ci-dessus:


Pour installer PHP sous forme de CGI (pour Netscape Enterprise Server, iPlanet, peut être Fastrack), suivez ces instructions:
Copiez le fichier php4ts.dll dans votre dossier systemroot (le dossier où vous avez installé windows)
Faîtes un fichier d 'association depuis la ligne de commande.
Tapez les lignes suivantes:

Dans le serveur Netscape Enterprise Administration Server, créez un dossier shellcgi et supprimez le aussitôt (cette opération créee 5 lignes importantes dans le fichier obj.conf et permet au serveur de gérer les scripts CGI).
Dans le serveur Netscape Enterprise Administration Server, créeez un nouveau type MIME (Category: type, Content-Type: magnus-internal / shellcgi, File Suffix:php).
Recommencez pour chaque instance de serveur web qui devra exécuter PHP.
Plus de détails sur la configuration de PHP comme CGI sont disponibles à http: / /benoit.noss.free.fr / php / install-php.html
Pour installer PHP avec l'interface NSAPI (pour Netscape Enterprise Server, iPlanet, peut-être Fastrack), faîtes ceci:
Copiez le fichier php4ts.dll dans votre dossier systemroot (le dossier où vous avez installé windows)
Faîtes un fichier d 'association depuis la ligne de commande.
Tapez les lignes suivantes:

Dans le serveur Netscape Enterprise Administration Server, créeez un nouveau type MIME (Category: type, Content-Type: magnus-internal / shellcgi, File Suffix:php).
Stoppez votre serveur web et éditez le fichier obj.conf.
A la fin de la section Init, placez ces deux lignes (obligatoirement après l'init de type MIME):

Dans la section Object name=" default ", placez cette ligne, obligatoirement après toutes les lignes 'ObjectType 'et avamt les lignes 'AddLog':

A la fin du fichier, créez un nouvel objet appelé x-httpd-php, en insérant ces lignes:
+ Object name=" x-httpd-php "+ObjectType fn="force-type" type="magnus-internal / x-httpd-php "+Service fn=php4_execute + / Object
Redémarrez votre serveur web, et validez les modifications
Recommencez pour chaque serveur qui doit utiliser PHP.
Plus ded détails sur la configiration de PHP en filtre NSAPI sont disponibles: http: / /benoit.noss.free.fr / php / install-php4.html
Précédent
Sommaire
Suivant
Installation avec les serveurs IIS / PWS
Niveau supérieur
Installation OmniHTTPd