# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kbruch;
Sebastian Stein seb. kde@hpfsc. de
Anne-Marie. Mahfouf;
& traducteurSimonDepiets; & traducteurYohannHamon; & traducteurOlivierDelaune;
Sebastian Stein
Anne-Marie. Mahfouf;
& kbruch; est un petit programme pour pratiquer le calcul fractionnaire et les pourcentages. Différents exercices sont fournis dans ce but. Le programme vérifie les réponses de l'utilisateur et réagit en conséquence.
KDE
éducation
fraction
pourcentage
mathématiques
dénominateur
kbruch
Introduction
& kbruch; est un petit programme pour pratiquer le calcul fractionnaire et les pourcentages. Cinq sortes d'exercices sont proposés, ainsi qu'un mode d'apprentissage.
Arithmétique & #160;: dans cet exercice vous devez résoudre une fraction donnée. Vous devez saisir le numérateur et le dénominateur. C'est le type d'exercice principal.
Comparaison & #160;: dans cet exercice vous devez comparer la taille de 2 fractions données en utilisant les symboles gt;, lt; ou =.
Conversion & #160;: dans cet exercice vous devez convertir un nombre donné en fraction.
Factorisation & #160;: dans cet exercice vous devez factoriser un nombre donné en facteurs premiers.
Pourcentage & #160;: dans cet exercice vous devez calculer des pourcentages.
Pour chaque type d'exercices, & kbruch; produira un problème que l'utilisateur devra résoudre. Le programme vérifie les réponses et réagit en conséquence.
& kbruch; compte le nombre de problèmes qui ont été posés et le nombre de problèmes qui ont été résolus correctement. Les statistiques sont montrées à l'utilisateur.
& kbruch; est très simple et se concentre sur l'idée de générer des opérations à résoudre. Un système d'aide en ligne sensible au contexte vous aidera dans les différentes situations.
Utiliser & kbruch;
Choix du mode & #160;: apprentissage ou exercices
Lorsque vous démarrez & kbruch;, il vous propose deux modes & #160;: Freestyle qui le mode d'entraînement et Apprentissage où vous pouvez comprendre les fractions. Cliquer sur une des images vous fera entrer dans le mode choisi. Voici une capture d'écran du choix des modes de & kbruch; & #160;:
Choix des modes de & kbruch;
Choix des modes de & kbruch;
Cliquez sur une des images pour choisir le mode.
Écran principal du mode freestyle
Voici une capture d'écran de l'écran principal du mode freestyle de & kbruch; & #160;:
Écran principal du mode freestyle de & kbruch;, juste après le démarrage
Écran principal de & kbruch;
Tous les exercices se déroulent dans cet écran. Cela garantit le fait que & kbruch; soit facile à utiliser même pour de jeunes utilisateurs & #160;! L'écran principal est séparé en 5 parties & #160;: la barre de menus avec 3 menus Fichier, Configuration et Aide la barre d'outils, où vous pouvez changer le type d'exercices les Options sur la gauche, où vous pouvez définir la difficulté et les divers paramètres pour les tâches la partie problème, où vous devez saisir le résultat du problème donné la partie statistique, où vous pouvez voir le nombre de problèmes auxquels vous avez répondu correctement ou que vous avez tenté À tout moment, vous pouvez revenir à la sélection des modes en utilisant l'icône Retour dans la barre d'outils.
Vous pouvez cacher la section Options en la faisant glisser vers la gauche.
Pour commencer vous devez choisir un type d'exercice dans la barre d'outils. Arithmétique est défini par défaut. La partie problème changera en fonction du type de problème choisi. Certaines configurations dans la section Options seront activées suivant le problème que vous avez choisi.
Vous trouverez une icône pour générer un nouveau problème, dans la barre d'outils. Cette action est aussi disponible dans le menu Fichier Nouveau. Cette action est toujours activée. Si vous n'avez pas résolu le problème en cours, un nouveau problème est généré et les statistiques sont réajustées.
Si vous quittez & kbruch; le type d'exercice actuellement sélectionné sera enregistré et restauré au prochain démarrage.
Partie statistique
Statistiques de & kbruch;
Statistiques de & kbruch;
Dans cette partie de l'écran principal vous pouvez voir & #160;:
sur la gauche, le nombre de problèmes qui ont été résolus.
sur la droite, le nombre de problèmes qui ont été résolus correctement.
sur la droite, en rouge, le nombre de problèmes qui ont été résolus incorrectement.
sur la droite, en orange, le nombre de problèmes qui ont été passés.
Vous pouvez réinitialiser les statistiques en cliquant sur le bouton Nouveau de la barre d'outils ou en choisissant Fichier Nouveau dans la barre de menus.
Les statistiques seront enregistrées à la fermeture de & kbruch; et restaurées au prochain démarrage.
Configuration de l'apparence de & kbruch;
Dans cette boîte de dialogue, vous pouvez définir quelques configurations générales pour l'affichage des problèmes. Pour ouvrir cette boîte de dialogue, utilisez Configuration Configurer & kbruch;.
Boîte de dialogue de configuration de & kbruch;
Boîte de dialogue de configuration de & kbruch;
Il y a deux onglets pour régler les paramètres & #160;:
Couleurs & #160;: choisir les couleurs des différentes parties de l'expression mathématique & #160;: nombre, signe, barre de fraction.
Polices & #160;: choisir une police pour l'affichage du problème.
Les configurations seront enregistrées à la fermeture de & kbruch; et restaurées au prochain démarrage.
Écran principal d' apprentissage
Mode apprentissage de & kbruch;
Mode apprentissage de & kbruch;
Cliquer sur le bouton Astuce (dés)active l'affichage de l'aide sur la droite qui vous explique comment fonctionne les anneaux.
Exercices
Exercice d' arithmétique
Dans cet exercice vous devez résoudre un problème donné. Vous devez saisir la partie entière de la fraction ainsi que le numérateur et le dénominateur. La difficulté du problème généré peut être ajustée en utilisant certaines options sur la gauche.
Options
Il y a plusieurs paramètres qui influent sur la difficulté des problèmes générés & #160;:
Question
Nombre mixte
Définit sur les fractions apparaissent comme des fractions mixtes ou non dans l'expression du problème (exemple de nombre mixte & #160;: 1 4/ 5 = 9/ 5).
Nombre de termes
Le nombre de termes (de fractions) donnés dans chaque problème. De 2 à 5 inclus.
Plus grand dénominateur
Le plus grand nombre que & kbruch; utilisera comme dénominateur commun dans les problèmes qu'il produit. De 10 à 50.
Réponse
Définit sur les fractions apparaissent comme des fractions mixtes ou non dans la réponse (exemple de nombre mixte & #160;: 1 4/ 5 = 9/ 5).
Forme réduite
Cocher cette case pour forcer l'utilisation de la forme réduite.
Solution
Définit sur les fractions apparaissent comme des fractions mixtes ou non dans la solution (exemple de nombre mixte & #160;: 1 4/ 5 = 9/ 5).
Opérations
Les opérations qui doivent être utilisées dans le problème & #160;: Addition, Soustraction, Multiplication ou Division. Cochez toutes les opérations que vous voulez utiliser.
Après avoir changé les paramètres, vous devrez cliquer sur le bouton Nouveau dans la barre d'outils pour générer une opération utilisant les nouveaux paramètres. Vous pouvez aussi lancer cette action depuis la barre de menus avec Problème Nouveau. Cela réinitialisera les statistiques. Pour éviter cela, cliquez sur le bouton Suivant pour continuer avec les nouveaux paramètres.
Les paramètres choisis seront enregistrés à la fermeture de & kbruch; et restaurés au prochain démarrage.
Résolution des problèmes
Après avoir résolu un problème, vous devez saisir le résultat dans les trois champs. Dans celui de gauche, vous saisissez la partie entière de la fraction, dans celui du haut le numérateur et dans celui du bas, le dénominateur. Si l'option Nombre mixte dans la section Réponse n'est pas cochée, le champ de gauche pour la partie entière de la fraction est cachée. Vous utilisez alors uniquement les champs numérateur et dénominateur lors de votre saisie.
Si le résultat est négatif, vous pouvez saisir le signe moins devant le numérateur ou le dénominateur. Si le résultat est 0, saisissez simplement un 0 dans le champ du numérateur. Si le résultat a comme dénominateur 1, vous pouvez laisser le champ du bas vide.
Après avoir donné les résultats, vous devez cliquer sur le bouton Vérifier situé sous les champs. & kbruch; vérifiera votre proposition et présentera le résultat correct à droite en-dessous de l'expression Incorrect & #160;! & #160;:
Solution vérifiée
Solution vérifiée
Ce problème n'a pas été résolu correctement. La bonne valeur est présentée sous 2 formes différentes & #160;: normale (réduite) et mixte.
Si vous cochez Forme réduite dans les options de la section Réponse alors vous devez toujours saisir le résultat sous sa forme réduite. & kbruch; affichera un message comme celui sur la capture d'écran ci-dessous, si vous saisissez le résultat correct dans une forme non réduite. La réponse sera alors comptée comme incorrecte.
Résultat non réduit
Résultat non réduit
Pour continuer avec le problème suivant, cliquez sur le bouton Suivant. Si vous voulez changer les paramètres pour le problème suivant, faites le avant de cliquer sur le bouton Suivant.
Exercice de comparaison
Dans cet exercice vous devez comparer deux fractions données. Vous devez choisir la plus grande fraction des deux en choisissant le signe de comparaison correct.
Exercice de comparaison
Exercice de comparaison
Pour commencer, choisissez le signe de comparaison correct. Après avoir choisi le signe de comparaison, le résultat s'affichera sur la droite. Correct dans un carré vert vous indiquera que la réponse était correcte tandis qu'un carré rouge avec Incorrect vous indiquera que la réponse était fausse. Pour passer au problème suivant, cliquez sur la bouton Suivant.
Dans cet exercice, seul l'option Nombre mixte est disponible. Si elle est cochée, les fractions apparaîtront comme des nombres mixtes.
Exercice de conversion
Dans cet exercice vous devez convertir un nombre donné en fraction. Vous devez saisir le numérateur et le dénominateur.
Exercice de conversion
Exercice de conversion
Sur le côté gauche du signe égal dans la capture d'écran ci-dessus vous pouvez voir un nombre qui n'est pas décimal. Cela signifie que la fraction présentée comme un nombre décimal a une partie répétitive. La partie répétitive est marquée à l'aide de la petite barre au-dessus des chiffres. Ces chiffres ce répètent à l'infini.
Après que vous ayez saisi le numérateur et le dénominateur, cliquez sur le bouton Vérifier. & kbruch; vérifiera votre réponse et présentera le résultat correct. Ensuite vous passerez au problème suivant en cliquant sur le bouton Suivant.
N'oubliez pas de saisir le résultat réduit. Les résultats non réduits seront comptés comme non résolus correctement.
Dans cet exercice, aucune option n'est disponible.
Exercice de factorisation
Dans cet exercice vous devez factoriser un nombre donné en facteurs premiers. Vous devez saisir tous les facteurs premiers du nombre.
Exercice de factorisation
Exercice de factorisation
Vous pouvez saisir un facteur en cliquant sur les boutons de facteurs premiers. Le signe * est ajouté automatiquement lorsque vous cliquez sur le bouton de facteur premier suivant. Vous pouvez supprimer le dernier facteur premier saisi en cliquant sur le bouton Effacement.
Après que vous ayez saisi tous les facteurs premiers cliquez sur le bouton Vérifier. & kbruch; vérifiera votre réponse et présentera le résultat correct. Ensuite vous obtiendrez le problème suivant en cliquant sur le bouton Suivant.
Sur la capture d'écran en haut de cette page vous pouvez voir un « & #160; * & #160; » entre les facteurs premiers. C'est le signe de multiplication. Le produit de tous les facteurs premiers doit être le nombre que vous essayez de factoriser.
Vous devez saisir tous les facteurs premiers même quand un facteur premier est répété plusieurs fois. Exemple & #160;: comme facteurs premiers du nombre 18 vous devez saisir 2, 3 et 3.
Exercice de pourcentage
Dans cet exercice, vous devez répondre à des problèmes sur des pourcentages.
Exercice de pourcentage
Exercice de pourcentage
Après que vous ayez saisi votre réponse cliquez sur le bouton Vérifier. & kbruch; vérifiera votre réponse et présentera le résultat correct. Ensuite vous passerez le problème suivant en cliquant sur le bouton Suivant.
Remerciements et licence
& kbruch;
Program and documentation Copyright, 2001-2004 Sebastian Stein seb. kde@hpfsc. de
Mes remerciements vont à & #160;:
& Anne-Marie. Mahfouf; pour la direction du projet & kde; -Édu
Klas Kalass pour l'aide qu'il a apporté à la création de l'interface.
Eva Brucherseifer pour avoir écrit KMath (l'interface de & kbruch; utilise son travail).
Dominique Devriese pour avoir corrigé les anomalies.
Stefan Schumacher pour avoir testé une version préliminaire.
Sven Guckes pour avoir testé l'interface en mode texte (qui a été supprimée).
& David. Faure; pour m'avoir aidé avec le CVS de & kde; et le Bugzilla de & kde;.
& Robert. Gogolok; pour m'avoir aidé avec le CVS de & kde;.
John Kesson pour avoir relu ce manuel.
Nouveau design de l'interface et amélioration de l'utilisation pour & kde; 4.1 & #160;:
Paulo Cattai paulo. cattai@ltia. fc. unesp. br
Danilo Balzaque danilo. balzaque@ltia. fc. unesp. br
Roberto Cunha roberto. cunha@ltia. fc. unesp. br
Tadeu Araujo tadeu. araujo@ltia. fc. unesp. br
Tiago Porangaba tiago. porangaba@ltia. fc. unesp. br
Traduction française par & SimonDepiets;, & YohannHamon; et & OlivierDelaune;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kbruch;
& install. intro. documentation;
Configuration minimale
Pour utiliser & kbruch;, vous avez besoin de & kde; > 4.1.
On peut trouver & kbruch; seul sur la page de & kbruch; et il fait partie du projet & kde; -Édu.
Vous pouvez trouver une liste des changements dans les messages d'envoi du SVN.
Compilation et Installation
& install. compile. documentation;
Problème de fraction
Termes
Si vous n'avez pas résolu le problème courant et lancez l'action Nouveau problème, le problème sera compté comme non résolu correctement. Pour vous prémunir de cela, vous devrez changer les paramètres après avoir résolu un problème mais avant d'en avoir généré un nouveau.
Voici une capture d'écran de la fenêtre principale de & kbruch; & #160;:
Tout se passe sur cet écran. Ce qui signifie que & kbruch; est simple à utiliser, même pour de jeunes utilisateurs & #160;! L'écran principal est séparé en 5 parties & #160;:
la barre de menus, composée de trois menus & #160;: Tâche, Configuration et Aide.
la barre d'outils, où vous pouvez régler la difficulté des problèmes posés dans Problème de fraction.
le sélectionneur d'exercice, où vous pouvez choisir entre les différents types d'exercices.
la partie problème, où vous aurez à écrire le résultat du problème donné.
la partie statistique, où vous pouvez voir combien de problèmes ont été résolus correctement ou incorrectement.
Fenêtre de configuration
Paramètres des problèmes
Votre sélection du dénominateur commun maximum sera remise à sa valeur par défaut à chaque fois que vous changerez le nombre de termes. Vous devriez donc d'abord changer le nombre de termes puis sélectionner le dénominateur commun maximum.
seb. kde@hpfsc. de
& kbruch; est libre et sous Licence Publique Générale & GNU;.
Vous pouvez réinitialiser les statistiques en cliquant sur le bouton Réinitialisation.
Dans la partie supérieure de la boîte de dialogue vous pouvez choisir la police de caractères. Dans la partie inférieure vous pouvez choisir la couleur des différentes parties d'une expression mathématique. Vous pouvez décider si vous affichez le résultat dans la notation anglo-saxonne « & #160; mixed number & #160; ». Cette notation n'est pas connue partout et peut donc être désactivée.