# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KGrab
Mode d'acquisition & #160;:
Délai de capture en secondes
C'est le nombre de secondes à attendre après avoir cliqué sur le bouton Nouvelle capture avant de prendre la capture. Cette fonction est très pratique pour faire apparaître sur l'écran des fenêtres, menus et autres élément exactement de la manière dont souhaitez. Si aucun délai n'est fixé, le programme attendra un clic de souris avant de prendre une capture.
Aucun délai
sec
À l'aide de ce menu, vous pouvez choisir parmi les quatre modes de capture suivants & #160;: Plein écran - capture le bureau entier. La fenêtre sous le curseur - capture uniquement la fenêtre (ou le menu) qui se trouve sous le curseur de la souris lorsque la capture est prise. Région - capture uniquement la région du bureau que vous spécifiez. Lorsque vous prenez une capture sous ce mode, vous pouvez sélectionner n'importe quelle zone de l'écran, cliquer et faire glisser la souris. Section de fenêtre - capture uniquement une section de la fenêtre. Lorsque vous prenez une nouvelle capture sous ce mode, vous pouvez sélectionner n'importe quelle fenêtre enfant en déplaçant la souris sur celle -ci.
Plein écran
La fenêtre sous le curseur
Zone
Section de fenêtre
& Délai de capture & #160;:
Lorsque cette fonction est activée, la capture d'une fenêtre inclura également la décoration de la fenêtre en question
Inclure la décoration de la fenêtre
& Fichier
& Édition
& Configuration
Barre principale
Voici un aperçu de la capture actuelle. Vous pouvez faire glisser l'image vers une autre application ou un autre document pour y copier la capture complète. Essayez de le faire avec le gestionnaire de fichiers Konqueror. Vous pouvez également copier l'image dans le presse-papiers en appuyant sur Ctrl+C. NAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. fr
& Nouvelle capture
Ctrl+N
Créer une nouvelle capture
& Ouvrir avec...
Ctrl+W
Ouvrir la capture avec une autre application
& Copier
Ctrl+C
Copier la capture dans le presse-papiers
Le fichier existe
Voulez -vous vraiment écraser %1 & #160;?
Écraser
Impossible d'enregistrer l' image
Impossible pour KGrab d'enregistrer l'image dans %1.
Enregistrer sous...
Imprimer la capture
L'écran a été capturé avec succès.
Aperçu de l'image de la capture (%1 x %2)
Utilitaire de capture d'écran pour KDE
(c) 2006 Marcus Hufgard (c) 1997-2004, Richard J. Moore, (c) 2000, Matthias Ettrich, (c) 2002-2003 Aaron J. Seigo
Marcus Hufgard
Mainteneur
Richard J. Moore
KSnapshot
Matthias Ettrich
Aaron J. Seigo
KSnaphsot
Nadeem Hasan
Sur KSnapshot Capture d'une région, remodelage de l'interface graphique
Capture la fenêtre sous la souris au démarrage (au lieu du bureau)
Ouvrir avec
Autre application