# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

nntp
Le module d'entrée-sortie nntp accède directement aux serveurs NNTP.
Ce module ne peut pas être utilisé avec des serveurs qui n'implantent pas la commande GROUP, y-compris certaines versions du serveur de forums populaire INN qui est souvent utilisé par les ISP.
Il fonctionne avec leafnode, que beaucoup utilisent pour conserver les nouveaux articles sur leur disque dur ou leur LAN afin de les consulter hors-ligne.
Vous pouvez utiliser ce module en saisissant nntp ://votre_serveur/nom_du_forum dans la barre d'URL de Konqueror.
Si vous saisissez le nom d'un forum, comme précédemment, et que ce forum est disponible, vous verrez les messages de ce groupe sous forme d'icônes dans Konqueror.
Si vous cliquez sur un message, il s'affichera en mode texte, y compris toutes les en-têtes.
Ce peut être utile pour déboguer la connexion d'un client vers un serveur de forums, par exemple pour s'assurer que votre serveur leafnode fonctionne correctement.
Si vous ne saisissez pas de nom de forum, et seulement le nom du serveur, vous obtiendrez la liste des forums disponibles.
Gardez à l'esprit que cela peut prendre un temps énorme, et augmente considérablement le trafic sur le réseau.
Certains serveurs usenet commerciaux ont plus de 60000 forums disponibles, et faire ceci peut bloquer le fonctionnement de l'environnement de bureau.