# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2008
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2008sort
sort
Filtre
Modifié
Filtre sur les noms
Sensibilité à la casse
Filtre
sort
Modifications
Modifications
Modifications
Introduction
sort
Normal
Ignoré
Non contrôlé par version
Le fichier n'est pas contrôlé par version : il existe localement mais n'a pas été extrait d'un dépôt.
Filtre
Qu'est-ce que meld ?
Comparaison de dossiers
Comparaison de dossiers
Comparaison de dossiers
Comparaison de dossiers
Paramètres de la ligne de commande
Saisissez
Manuel d'utilisation de Meld
Stephen
Kennedy
stevek@gnome.org
2004
Stephen Kennedy
Ceci est la version 0.1 du manuel de meld, décrivant meld 0.9.6
Meld permet d'afficher les différences entre des fichiers ou des répertoires. Meld facilite la localisation et la fusion de ces différences.
Démarrage de meld
meld
démarre meld avec la boîte de dialogue « nouveau document »
meld <fichiergt; <fichiergt; [fichier]
démarre meld pour une comparaison entre deux ou trois fichiers
meld <répgt; <répgt; [rép]
meld <rép|fichiergt;
démarre meld avec le navigateur du gestionnaire de source
« lt;gt; » entoure les paramètres obligatoires, « [] » entoure les paramètres optionnels et « | » indique un choix.
Comparaison de fichiers
Démarrage
Pour comparer des fichiers, choisissez
Pour une comparaison à deux éléments, l'original est affiché par convention dans le panneau de gauche et la version modifiée dans celui de droite.
Pour une comparaison à trois éléments, l'original est affiché dans le panneau du centre et les panneaux gauche et droite affichent les versions modifiées. Par convention, le fichier modifié local est dans le panneau de droite.
Résumé des changements
L'emplacement des changements est résumé dans les marges de la fenêtre à l'extrême gauche et droite. Par défaut, les insertions et les suppressions sont signalées en vert et les modifications en bleu.
Vous pouvez vous déplacer à un changement particulier en cliquant dans la marge ou en utilisant l'ascenseur.
Affichage détaillé
Le détail des différences est affiché dans le texte et dans le panneau central. Le texte inséré est affiché avec un arrière-plan de couleur. Les lignes modifiées sont marquées d'une couleur d'arrière-plan claire avec les modifications mis en évidence à l'aide d'une couleur plus foncée.
La zone entre chaque fichier affiche l'emplacement des modifications dans l'autre fichier. Vous pouvez faire défiler les modifications en utilisant la molette de la souris sur cette zone ou en utilisant les raccourcis clavier
Édition
Vous pouvez modifier les fichiers comme vous le feriez à l'aide d'un éditeur de texte normal. Les différences se mettent à jour automatiquement. Utilisez
Vous pouvez également appliquer les modifications en cliquant sur les boutons de fusion («
Vous pouvez appliquer toutes les modifications à partir d'un des fichiers en cliquant avec le bouton droit sur un volet de texte et en choisissant
Vous pouvez ignorer certaines sortes de différences afin de localiser les différences importantes. Tous ces réglages sont disponibles dans la section Filtres de texte de la boîte de dialogue
Expressions régulières
Voir le module Python des expressions régulières (« re ») pour plus d'informations sur les expressions régulières
Les différences sont évaluées ligne par ligne. Les expressions régulières sur plusieurs lignes auront donc certainement des conséquences inattendues.
Quand vous comparez des fichiers, chaque expression régulière sélectionnée est lancée successivement sur chaque ligne d'entrée. Tout ce qui correspond à l'expression régulière est effacé de l'entrée.
Lignes vides
Les modifications qui insèrent ou suppriment des lignes vides peuvent être ignorées. Cette option est très utile conjointement avec un ou plusieurs filtres avec expressions régulières.
Enregistrement
Quand des modifications ne sont pas enregistrées, une icône de disque apparaît à côté du nom du fichier modifié. L'étiquette de l'onglet et le titre de la fenêtre ont également un astérisque à la suite du nom du fichier.
Pour enregistrer un fichier, choisissez
Barre d'état
La barre d'état affiche la position du curseur (ligne et colonne) ainsi que des messages de progression lorsque les fichiers sont initialement chargés et comparés.
Pour comparer des répertoires, choisissez
De la même manière que pour les comparaisons de fichiers, les marges des fenêtres indiquent les destructions, créations et modifications de fichiers.
Les fichiers modifiés sont mis en évidence en rouge, ceux créés en vert et ceux détruits sont barrés. Voir également
Le fichier ou le dossier dont la modification est la plus récente est marqué d'un point rouge sur son icône. Des informations plus détaillées telles que les permissions de fichiers et la date de modification sont affichées dans la barre d'état quand un fichier est sélectionné.
Utilisez la souris ou les touches fléchées
Activez un élément en double-cliquant ou tapez
Des options supplémentaires sont disponibles via le menu contextuel du bouton droit.
Utilisez Maj+Clic et Ctrl+Clic pour sélectionner plusieurs éléments.
La première comparaison contient souvent trop d'informations erronées. Vous pouvez utiliser les filtres pour isoler les différences qui sont importantes pour vous.
Masquage explicite
Utilisez le bouton de la barre d'outils pour cacher un élément (et tous les sous-éléments pour les répertoires).
Par défaut, les comparaisons de noms de fichiers sont sensibles à la casse. Utilisez le bouton de la barre d'outils pour modifier la sensibilité à la casse des noms de fichiers.
Filtre sur l'état
Modifié (il y a des différences de contenu entre les fichiers présents)
Nouveau (il n'y a pas de différence de contenu entre les fichiers présents mais le fichier manque dans au moins un répertoire)
Identique (tous les fichiers ont des contenus identiques et sont tous présents)
Tous les éléments ont un état qui est l'un des suivants :
Dans la version actuelle, seuls les fichiers sont filtrés par état. Les répertoires sont toujours affichés.
Utilisez les boutons de la barre d'outils pour contrôler quels éléments sont affichés en fonction de leur état.
Meld permet de cacher certains modèles de nom de fichier de la comparaison en utilisant les boutons de la barre d'outils. Personnalisez vos modèles de fichiers cachés dans la section Filtrage de fichiers de la boîte de dialogue
Filtre sur le contenu
Si des différences entre fichiers existent mais que toutes ces différences correspondent à l'expression régulière actuelle indiquée dans la section Filtre de texte de la boîte de dialogue
Contrôle de source
Pour faire des recherches dans une copie de travail d'un dépôt de gestion de version, choisissez
Le navigateur est utilisé pour examiner et valider ou rétablir des modifications locales. Son but n'est pas d'être un outil de gestion de versions complet.
Le navigateur peut filtrer sur quatre états. Pour montrer ou cacher tous les fichiers dans un état particulier, sélectionnez ou désélectionnez le bouton correspondant dans la barre d'outils.
Le fichier n'a pas été modifié depuis qu'il a été extrait ou commité.
Le fichier a été modifié localement, ajouté ou supprimé.
Le fichier est explicitement ignoré, par exemple au travers d'un fichier
Le bouton
Affichage des différences
L'activation d'un fichier non modifié ouvre celui-ci dans le visionneur. L'activation d'un fichier modifié affiche une comparaison des deux fichiers afin d'examiner leurs différences.
Vous pouvez examiner plusieurs modifications à la fois en utilisant Maj+Clic et Ctrl+Clic pour sélectionner plusieurs éléments.
La barre d'outils contient les commandes pour réaliser les opérations de gestion de versions les plus courantes. Ces opérations sont également accessibles grâce au menu contextuel.
Affichage de la console
En bas de la fenêtre de contrôle de source, une icône d'extension contient toutes les opérations de gestion de versions et leur sortie. Cliquez sur la barre de l'icône d'extension pour cacher ou montrer la console.