# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Réussi.
Échoué.
L'authentification a échoué
L'enregistrement du client a échoué
L'enregistrement du client a réussi
Tentative d'enregistrement sur %s
Le client n'a pas pu être désactivé
Le client a été désactivé avec succès
Tentative de désactivation du client Landscape.
Service Landscape
Aucun
Landscape - hébergé par Canonical
Landscape - serveur dédié
S'enregistrer
Désactiver
Nom d'hôte invalide.
Seuls les caractères ASCII sont autorisés.
Landscape est un service de gestion à distance de Canonical. Si vous l'autorisez, un serveur Landscape peut surveiller les performance de cette machine et envoyer des commandes administratives.
En savoir plus…
Service Landscape :
Nom du compte :
Clé d'enregistrement:
Vous n'avez pas encore de compte ?
S'inscrire…
Nom d'hôte du serveur Landscape :
Si vous cliquez sur « Désactiver », le client Landscape sera désactivé sur cette machine. Vous pourrez le réactiver plus tard en rouvrant cette fenêtre de dialogue.
Préférences du service de gestion Landscape
Autorise l'utilisateur à lire et écrire la configuration du client Landscape.
La politique du système vous empêche de lire et d'écrire la configuration du client Landscape.
Client Landscape
Landscape est un système de gestion et de surveillance proposé en tant que service payant par Canonical aidant les administrateurs à gérer efficacement plusieurs machines.
Le client Landscape doit être installé avant de pouvoir être configuré.\r
Voulez-vous l'installer maintenant ?
Installer le client Landscape ?
Installer