# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KTimemon
KTimemon est un moniteur système pour l'environnement de bureau KDE
Introduction
KTimemon est un petit programme pour garder une trace de l'utilisation système de votre ordinateur.
Il peut afficher des histogrammes contenant des informations à propos du CPU, de la mémoire, de l'utilisation de la mémoire virtuelle, ainsi que de l'utilisation du disque et de l'activité de changement de contexte.
Pour coller à l'esprit KDE, il est configurable via une interface graphique.
Il gère également le placement sur le tableau de bord, &cad; qu'il peut afficher des informations dans le tableau de bord.
KTimemon peut être démarré depuis la ligne de commande ou depuis le menu démarrer de KDE (dans le sous-menu Utilitaires).
Si vous choisissez de le démarrer depuis la ligne de commande, KTimemon interprète les arguments de programmes habituels de X Window System, tels que -geometry.
KTimemon gère les sessions, &cad; qu'il garde la trace de l'état actuel (couleur, etc.) et le restaure à la prochaine session de l'utilisateur.
Utilisation de l' interface
Modes d' affichage
KTimemon peut afficher deux types d'informations système.
Comme expliqué dans le chapitre Configuration, les boutons de la souris peuvent être affectés à différentes actions.
Par défaut, le bouton gauche de la souris est affecté à l'action changement de mode, &cad; qu'en cliquant avec le &BGS; n'importe où dans la fenêtre de KTimemon, les informations affichées passeront du Mode normal (le mode par défaut) au Mode étendu, et vice versa.
Mode normal
Utilisation du CPU
Utilisation de la mémoire.
Utilisation du fichier d'échange.
Cette barre est composée d'une seule zone représentant le fichier d'échange actuellement utilisé par rapport à la taille totale du fichier d'échange du système.
Le fait de cliquer avec le bouton de la souris affecté à changement de mode dans la fenêtre de KTimemon passera en Mode étendu.
Mode étendu
Activité de pagination.
Cette barre est composée de deux parties, la moitié du bas de celle-ci montre le nombre de pages mémoire écrites vers l'espace de stockage secondaire pendant le dernier intervalle de vérification.
De la même façon, la moitié du haut indique le nombre de pages lues depuis l'espace de stockage secondaire.
Activité du fichier d'échange.
La deuxième barre affiche des informations analogues pour l'activité du fichier d'échange.
Changements de contexte.
Une fois de plus, cette barre est composée d'une seule zone indiquant le nombre de changement de contexte pendant le dernier intervalle de vérification.
Notez que les deux jeux d'histogrammes partagent les même couleurs, &cad; que la configuration des couleurs pour le Mode normal est aussi utilisée pour le Mode étendu (reportez vous à la section Configuration pour savoir comment changer le modèle de couleurs).
Structure des menus
Par défaut, le &BDS; est affecté à l'action affichage du menu, &cad; que le fait de cliquer avec le &BDS; n'importe où dans la fenêtre de KTimemon affichera un menu, qui est décrit dans les sections suivantes.
Paramètres...
L'entrée de menu Paramètres... est utilisée pour faire apparaître la boîte de dialogue de configuration.
Les options de configuration sont décrites dans la section Configuration.
Incrusté dans le tableau de bord
En sélectionnant l'entrée de menu Incrusté dans le tableau de bord, KTimemon passe de l'affichage standard (&cad; une fenêtre normale) à l'état placé dans le tableau de bord, où la fenêtre de KTimemon disparaît et une version réduite est affichée dans le tableau de bord.
À part la réduction de taille, le KTimemon placé dans le tableau de bord se comporte exactement comme son grand frère.
Aide
F1 Help Contents...
Invokes the KDE Help system starting at the this application help pages. (this document).
Changes the mouse cursor to a combination arrow and question mark.
Clicking on items within this application will open a help window (if one exists for the particular item) explaining the item's function.
Help Report Bug...
Opens the Bug report dialog where you can report a bug or request a wishlist feature.
Help About this application
This will display version and author information.
Help About KDE
This displays the KDE version and other basic information.
Barres horizontales
En sélectionnant l'entrée de menu Barres horizontales, KTimemon passe de barres verticales à des barres horizontales, et vice versa.
Pas très utile, mais c'était facile à implanter ;-)
Quitter
L'entrée de menu Quitter - surprise, surprise -- est utilisée pour terminer KTimemon.
Il va sauvegarder l'état actuel (&pex; le modèle de couleurs, la taille de la fenêtre, s'il est incrusté dans le tableau de bord ou non) et restaure l'état au prochain démarrage.
Si ce fichier est supprimé, KTimemon démarrera dans son état par défaut lors du prochain démarrage.
Configuration
Vous pouvez utiliser la page Couleurs pour vous façonner les couleurs de l'histogramme qui collent à vos préférences personnelles.
Une petite barre d'échantillon vous donne une réaction immédiate.
La page Interaction comporte aussi une case à cocher pouvant être utilisée pour désactiver l'apparition automatique des bulles d'aide avec des informations numériques à propos des histogrammes (comparez avec Utilisation de l'interface).
Questions et réponses courantes
KTimemon gère les systèmes fondés sur Linux avec le système de fichiers /proc, les systèmes fondés sur Solaris avec la librairie kstat, et les systèmes fondés sur Digital UNIX (autrefois DEC/OSF1) avec l'interface d'appel système table (2).
Seule la version Linux a été complètement testée, si vous rencontrez des problèmes avec les portages Solaris /Digital UNIX, n'hésitez à me contacter.
De plus, des contributions à KTimemon pour l'adapter à d'autres plates-formes sont les bienvenues.
Veuillez me contacter à m.maierhofer@tees.ac.uk si vous avez l'intention de porter KTimemon vers d'autres types d'UNIX.
Chacun des trois histogrammes ont un facteur d'échelle associé, comme expliqué à la section Mode étendu.
Les valeurs initiales de ces facteurs sont réglées sur des valeurs par défaut.
À chaque fois qu'un nouvel échantillon est affiché, la valeur respective est provisoirement mise à l'échelle avec le facteur correspondant.
Si la valeur peut être affichée avec l'échelle choisie par le facteur, aucun changement n'est effectué (&cad; que les petits changements d'activité sont reflétés par la hauteur changeante de la barre).
Si la valeur mise à l'échelle est soit trop grande, soit trop petite pour être affichée avec le facteur d'échelle actuel, l'échelle est ajustée de sorte que la nouvelle valeur soit affichée à environ la moitié de la barre.
De cette façon, les changements ultérieurs auront une grande chance de pouvoir être affichés en fonction de la valeur actuelle, sans avoir à changer le facteur d'échelle une fois de plus.
Si vous affectez un bouton de la souris à une commande comme expliqué à la section Configuration, KTimemon ne vérifie pas que la commande soit valide.
À la place, un shell de commandes est appelé pour exécuter la commande, vous pouvez donc utiliser des commandes du shell, des variables d'environnement et plus.
Pour permettre un retour d'informations vers l'utilisateur, KTimemon surveille la sortie stderr de la commande shell, et la reporte dans cette boîte de message.
Si ce mode de fonctionnement peut être utile au cas où la commande ne serait pas trouvée, il peut être assez embêtant si la commande appelée affiche des informations anodines sur la sortie stderr.
Une solution simple et élégante à ce problème consiste à ajouter 2>/dev/null à la fin de la commande.
Ceci redirige les messages de diagnostic vers le cimetière des messages, et arrête l'affichage de la boîte de messages.
Remerciements et mentions
KTimemon est basée sur une version de Xt de mon frère.
Remerciements à Tobe Toben, ttoben@artis.uni-oldenburg.de, Cristian Tibirna ctibirna@gch.ulaval.ca, Dirk A.
Mueller dmuell@rhrk.uni-kl.de, Mark Krischer krischem@amp.com, et Lubos Lunak l.lunak@sh.cvut.cz pour leurs rapports de bogues, correctifs de bogues, commentaires, suggestions.
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
This documentation is licensed under the terms of the GNU Free Documentation License.
This program is licensed under the terms of the GNU General Public License.