# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 110
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
CORTAVANCE
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué la documentation fournie afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur la condition ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Cortavance?
Cortavance se présente sous la forme d’ un spray contenant une solution du principe actif, l’ hydrocortisone acéponate.
Dans quel cas Cortavance est -il utilisé?
Cortavance est utilisé pour traiter les cas d’ inflammation et de démangeaison cutanées chez les chiens.
Cortavance doit être administré une fois par jour pendant 7 jours.
Il est vaporisé sur la zone affectée, en veillant à éviter les yeux.
En activant deux fois la pompe, la quantité de médicament obtenue suffit au traitement d’ une zone d’ environ 100 cm2.
Si aucune amélioration n’ est observée après 7 jours, une réévaluation du traitement doit être effectuée par un vétérinaire.
Comment Cortavance agit -il?
Le principe actif de Cortavance, l’ hydrocortisone acéponate, est un stéroïde, c’ est-à-dire une substance qui favorise la réduction de l’ inflammation.
Le stéroïde est dans une forme chimique spéciale (un diester) qui lui permet d’ être efficace à faibles doses dans les affections cutanées.
En effet, le médicament peut pénétrer la couche externe de la peau et y demeurer plus longtemps.
Quelles études ont été menées avec Cortavance?
La partie clinique du dossier est constituée d’ études visant à déterminer la dose et d’ un essai sur le terrain.
Cet essai comprenait une étude multi-sites comparant le traitement de chiens souffrant de démangeaisons cutanées par Cortavance et par un produit contenant un autre stéroïde.
Cinquante-quatre chiens ont été traités par Cortavance et 51 par l’ autre produit.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Quel est le bénéfice démontré par Cortavance au cours des études?
Les études visant à déterminer la dose ont généralement confirmé la dose choisie et la durée de traitement.
Une amélioration significative de l’ état de la peau a été démontrée dans plusieurs études sous conditions contrôlées, tandis qu’ une diminution significative des démangeaisons a été observée dans une seule des études de laboratoire dans lesquelles les chiens recevaient simultanément un traitement contre des parasites externes.
Les résultats de l’ essai sur le terrain ont montré que Cortavance est aussi efficace que le produit de comparaison.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de Cortavance?
Aucun effet indésirable n’ a été signalé chez les animaux traités par Cortavance.
La zone de traitement ne doit normalement pas dépasser une zone correspondant aux deux flancs de l’ animal.
Avant le traitement, tout autre problème cutané existant (une infection, par exemple) doit être traité; Cortavance ne doit pas être utilisé pour les ulcères cutanés.
Normalement, le médicament ne doit pas être utilisé chez les chiens atteints du syndrome de Cushing (trouble dans lequel le corps produit trop de stéroïdes naturels) et chez les jeunes animaux (de moins de 7 mois), les stéroïdes étant connus pour ralentir la croissance.
Quelles sont les précautions particulières à prendre par la personne administrant le médicament ou entrant en contact avec l’ animal?
Se laver les mains après usage.
En cas de contact accidentel (avec la peau, les yeux), il est recommandé de laver soigneusement la zone à l’ eau.
En cas d’ ingestion accidentelle, demandez immédiatement conseil à un médecin et montrez -lui la notice ou l’ étiquetage.
Vaporiser de préférence dans un lieu bien aéré.
Le spray est inflammable et ne doit pas être utilisé à proximité d’ une flamme nue ou de matériaux incandescents.
Ne pas fumer pendant la manipulation de ce produit.
Pourquoi Cortavance a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a estimé que les bénéfices de Cortavance sont supérieurs à ses risques dans le traitement des cas d’ inflammation et de démangeaison cutanées.
Il a, dès lors, recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Cortavance.
Le rapport bénéfice-risque figure dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Cortavance:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Cortavance à Virback S. A. le 09/ 01/ 2007.
Pour toute information sur le mode de prescription de ce produit, voir la notice ou l’ étiquette extérieure.
Dernière mise à jour du présent résumé:
09/ 01/ 2007.
Page 2/ 2 ©EMEA 2007