# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mots de passe
Introduction
Ce module offre différentes options pour déterminer la façon dont le programme KDE su manipule les mots de passe.
KDE su vous demandera un mot de passe lorsque vous tentez d'effectuer une action nécessitant des privilèges, comme modifier l'heure ou la date du système, ou ajouter de nouveaux utilisateurs sur votre station.
Les options de ce module n'affectent pas le comportement des mots de passe dans des applications comme kMail.
Utilisation
Deux options de configuration sont disponibles.
La première concerne le retour visuel obtenu lors de la saisie d'un mot de passe.
Les caractères réels d'un mot de passe ne sont jamais affichés à l'écran.
Il vous est donc possible de faire afficher un astérisque * pour chaque caractère saisi.
Si vous souhaitez empêcher un éventuel observateur de déterminer le nombre de caractères de votre mot de passe, chaque caractère peut être représenté par trois astérisques au lieu d'un.
Une autre solution est de ne générer aucun retour visuel et de ne rien afficher lorsque vous tapez votre mot de passe.
Si l'option Mémoriser les mots de passe a été sélectionnée, kdesu ne demande le mot de passe d'administration qu'une seule fois et le mémorise pour la durée indiquée.
Néanmoins, notez bien que cela rend votre station de travail moins sûre.
Vous devriez éviter d'utiliser cette option si vous travaillez dans un environnement non sécurisé, comme par exemple un station en libre accès.
Notez également que le choix d'une échéance courte est conseillé si votre environnement est peu sûr.
Auteurs de la section
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.