# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1 %2 Consultez %3 pour plus d' informations
Autre
Impossible d'écrire le fichier %1..
Erreur - Cantor
Erreur lors de l'enregistrement du fichier %1
Le moteur avec lequel ce fichier a été généré n'est pas installé. Il nécessite %1
Cantor
Il y a quelques problèmes avec le moteur %1. Veuillez vérifier votre configuration ou installer les paquetages nécessaires. Vous ne pourrez que visualiser cette feuille de calcul.
Interface KDE pour des applications mathématiques
(C) 2009 Alexander Rieder
Alexander Rieder
Document à ouvrir
Utiliser ce moteur
Interrompu
Et %1 de plus...
Résultat
Enregistrer le résultat
Afficher le rendu
Afficher le code
Mettre l'animation en pause
Démarrer l' animation
Redémarrer l' animation
Nouveau
Ouvrir
Enregistrer
Exécuter un script
Impossible de trouver un composant éditeur de texte pour KDE. Veuillez vérifier votre installation KDE.
Aide
Cantor La méthode KDE pour faire des mathématiques
Afficher le panneau d' aide
Télécharger des exemples de feuilles de calcul
& Ouvrir un exemple
*. cws|Feuille de calcul Cantor
Aucun moteur n'a été trouvé Vous pourriez essayer & #160;: De modifier les paramètres dans la boîte de dialogue de configuration & #160;; D'installer des paquetages pour l'un des programmes suivants & #160;: %1
Erreur
Session %1
Impossible de trouver le composant Cantor.
Général
Choisissez le moteur à utiliser & #160;:
En faire le moteur par défaut
Le moteur utilisé par défaut
Le style utilisé pour le complétement à l'aide de la touche Tab
Utiliser la composition par défaut
Utiliser la coloration syntaxique par défaut
Activer le complétement à l'aide de la touche Tab par défaut
Activer la numérotation des expressions par défaut
& Affichage
& Feuille de calcul
& Fichier
& Configuration
Barre principale
Moteur par défaut
Style de complétement & #160;:
Fenêtre qui apparaît
Incorporé
Paramètres par défaut & #160;:
Activer la composition LaTex
Activer la coloration syntaxique
Activer le complétement à l'aide de la touche Tab
Activer les numéros de ligneNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net
& Calculer
& Tracer un graphique
Algèbre & linéaire
intégrer des graphiques dans la feuille de calcul
Emplacement de Sage
Emplacement de Maxima
Équations & #160;:
Variables & #160;:
Expression & #160;:
Variable & #160;:
x
Temps & #160;:
Variable
Nom
Minimum & #160;:
Maximum & #160;:
1ère variable
2e variable
Limite inférieure & #160;:
Limite supérieure & #160;:
intégrale définie
Matrice & #160;:
Lignes & #160;:
Colonnes & #160;:
Emplacement de l'exécutable latex
Emplacement de l'exécutable dvips
Intégrer des graphes dans la feuille de calcul
Emplacement de l'exécutable Sage
Emplacement de l'exécutable Maxima
Erreur lors de l'ouverture du fichier %1
impossible d'ouvrir le fichier %1 & #160;: type MIME inconnu
*. R|Fichier de script R
Serveur pour le moteur Cantor & #160; R
Serveur Cantor pour R
Erreur de commande d'analyse syntaxiquethe url to the documentation of R, please check if there is a translated version and use the correct url
http: / /wiki. r-project. org/ rwiki/ doku. php? id=rdoc: rdoc
R est un langage et un environnement conçu pour le calcul statistique et le graphisme, similaire au langage et à l'environnement & #160; S. Il offre une grande variété de techniques statistiques (modélisation linéaire et non linéaire, tests statistiques classiques, analyse chronologique, classification, regroupement de données,...) et graphiques, tout en étant très extensible. Le langage & #160; S est souvent le véhicule de choix pour la recherche en matière de méthodologie statistique, alors que R fournit une route « & #160; open & #160; source & #160; » pour une participation à cette activité. the url to the documentation of Sage, please check if there is a translated version and use the correct url
http: / /www. sagemath. org/ doc/ reference/ index. html
Sage est un système de logiciel de mathématiques « & #160; open & #160; source & #160; » régi par les termes de la GPL. Il combine la puissance de nombreux paquetages « & #160; open & #160; source & #160; » existants en une interface commune reposant sur Python.
Le processus Sage s'est arrêté de façon anormale lors de l'évaluation de l' expression
Le processus Sage s'est arrêté de façon anormale
Le processus Sage s'est arrêté lors de l'évaluation de cette expression
Le processus Sage s'est arrêté
Impossible de démarrer Sage
Erreur de syntaxe
Résultat de %1
%1 La dernière sortie était & #160;: %2
*. py|Fichier de script Python *. sage|Fichier de script Sagethe url to the documentation of KAlgebra, please check if there is a translated version and use the correct url
http: / /docs. kde. org/ stable/ en/ kdeedu/ kalgebra/
%1 & #160;: %2
Erreur & #160;: %1
*. mac|Fichier séquentiel Maximathe url to the documentation of Maxima, please check if there is a translated version and use the correct url
http: / /maxima. sourceforge. net/ docs/ manual/ en/ maxima. html
Maxima est un système conçu pour la manipulation d'expressions symboliques et numériques, dont la différenciation, l'intégration, la série de Taylor, les transformées de Laplace, les équations différentielles ordinaires, les systèmes d'équations linéaires, les polynômes, ainsi que les ensembles, les listes, les vecteurs, les matrices et les tenseurs. Maxima offre des résultats numériques d'une grande précision grâce à l'utilisation des fractions exactes, des entiers à précision arbitraire et des nombres à virgule flottante à précision variable. Maxima peut tracer des fonctions et des données en deux et trois dimensions.
Impossible de démarrer le serveur.
Impossible de démarrer Maxima
Maxima s'est arrêté de faon anormale. Redémarrage...
Maxima s'est arrêté de façon anormale deux fois pendant une courte durée. Arrêt pour tenter de redémarrer
Impossible de rendre le fichier EPS. Il se peut que vous ayez besoin de paquetages supplémentaires
Le moteur %1 n'est pas installé
Évaluer une feuille de calcul
Composition à l'aide de LaTeX
Coloration syntaxique
Complément à l'aide de la touche Tab
Numéros de ligne
Redémarrer le moteur
Évaluer un élément
Insérer un élément
Afficher l'aide pour %1
Publier la feuille de calcul
Afficher l'éditeur de scripts
CantorPart
Interrompre
Calcul...
Prêt
Erreur de session %1
Initialisation de la session
Initialisation terminée
Sans nom
%1 & #160;: %2
Voulez -vous envoyer la feuille de calcul actuelle à un serveur web public & #160;?
Question - Cantor
La feuille de calcul n'est pas enregistrée. Vous devriez l'enregistrer avant de l'envoyer.
Avertissement - Cantor
Ce moteur ne prend pas en charge les scripts.
Résoudre des équations
Différencier
Graphique 2D
Graphique 3D
Intégrer
Insérer la matrice
Créer la matrice
Calculer les vecteurs propres
Calculer les valeurs propres