# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Macro
/text/shared/01/06130000.xhp
Macro
Ouvre une boîte de dialogue pour gérer les macros.
Nom de la macro
Affiche le nom de la macro sélectionnée.
Pour créer ou modifier le nom d'une macro, saisissez le nom ici.
Macro de
.
UFI:
Important: do not add Help IDS for SELECTOR_COMMANDS and SELECTOR_CATEGORIES, because they are reused for Customize dialog and will lead to display errors there if assigned.
See #i51556#
Macro de / enregistrer la macro dans
Liste les bibliothèques et les modules où vous pouvez ouvrir ou enregistrer les macros.
Pour enregistrer une macro avec un document particulier, ouvrez le document puis ouvrez cette boîte de dialogue.
Exécuter / enregistrer
Exécuter ou enregistre la macro active.
Assigner
Personnaliser
dans laquelle vous pouvez assigner la macro sélectionnée à une commande de menu, une barre d'outils ou un événement.
Éditer
Démarre l'éditeur $[officename] Basic et ouvre la macro sélectionnée ou la boîte de dialogue pour l'édition.
Nouveau / supprimer
Crée une nouvelle macro ou supprime la macro sélectionnée.
Macro de
, puis cliquez sur
Nouveau
.
Supprimer
.
Nouvelle bibliothèque
Sauvegarde la macro enregistrée dans une nouvelle bibliothèque.
Nouveau module
Sauvegarde la macro enregistrée dans un nouveau module.
Gestionnaire
Gestionnaire de macros
dans laquelle vous pouvez ajouter, éditer ou supprimer des modules, des boîtes de dialogue ou des bibliothèques de macros existantes.
Onglet Module/Boîte de dialogue
Vous permet de gérer les modules ou les boîtes de dialogue.
Module/boîte de dialogue
Liste les macros et les boîtes de dialogue existantes.
Éditer
Ouvre la macro sélectionnée ou la boîte de dialogue pour l'édition.
Nouveau
Ouvre l'éditeur et crée un nouveau module.
Nouveau
Ouvre l'éditeur et crée une nouvelle boîte de dialogue.
Onglet Bibliothèques
the three tab pages have no Help button, so no need to have three help pages
Vous permet de gérer les bibliothèques de macro de l'application active et de tous documents ouverts.
Emplacement
Sélectionnez l'application ou le document contenant les bibliothèques de macros que vous souhaitez gérer.
Bibliothèque
Liste les bibliothèques de macro existantes pour l'application active et tous les documents ouverts.
Éditer
Ouvre l'éditeur $[officename] Basic de façon à ce que vous puissiez modifier la bibliothèque sélectionnée.
Mot de passe
mot de passe
de la bibliothèque sélectionnée.
Nouveau
Crée une nouvelle bibliothèque.
Nom
Saisissez un nom pour la nouvelle bibliothèque ou le nouveau module.
Importer
Localisez la bibliothèque $[officename] Basic que vous souhaitez ajouter à la liste active, puis appuyez sur Ouvrir.
Scripts
Pour ouvrir la boîte de dialogue Macros BeanShell, choisissez Outils - Macros - Gérer les macros - BeanShell.
Pour ouvrir la boîte de dialogue JavaScript, choisissez Outils - Macros - Gérer les macros - Javascript.
Exporter
Ouvre une boîte de dialogue pour exporter la bibliothèque sélectionnée comme une extension ou comme une bibliothèque Basic.
Macros
Sélectionnez une macro ou un script à partir de " user\, " share " ou ouvrez un document.
Pour voir les macros ou scripts disponibles, double-cliquez sur une entrée.
Exécuter
Pour exécuter un script, sélectionnez un script dans la liste, puis cliquez sur Exécuter.
Créer
Crée un nouveau script.
L'éditeur de script par défaut s'ouvre après que vous ayez saisi un nom de script.
Saisissez un nom pour le script.
Éditer
Ouvre l'éditeur de script par défaut de votre système d'exploitation.
Renommer
Ouvre une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez modifier le nom du script sélectionné.
Supprimer
Vous invite à supprimer le script sélectionné.
La boîte de dialogue Sélecteur de macro contient deux zones de liste, nommément la zone de liste Bibliothèque et la zone de liste Nom de macro.
Bibliothèque
Sélectionnez une macro ou un script à partir de " user " , " share " ou un document ouvert.
Pour afficher le contenu d'une bibliothèque, double-cliquez sur une entrée de la liste.
Nom de la macro
Cliquez sur un script, puis cliquez sur un bouton de commande.
Programmation de macro dans $[officename]