# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Préférences de Rygel
_Activer UPnP/DLNA
Prise en charge du _transcodage
_MP3
MPE_G TS
_LPCM
_Port
_Interface
Options du réseau
Général
T_itre
Exportation de _médias
Ti_tre
Saisir %u pour le nom d'utilisateur, %n pour le nom réel et %h pour le nom d'hôte
_URI
Partage de _vidéos
Partage de m_usique
Partage de _photos
Greffons
Choisir un dossier
Préférences UPnP/DLNA
Rygel
Services UPnP/DLNA
Lecteur GStreamer
Impossible d'ouvrir la base de données : %d (%s)
Impossible d'annuler la transaction : %s
Type %s non pris en charge
Impossible d'obtenir le type de contenu de « %s »
Impossible d'ajouter l'élément ID %s : %s
L'objet %s n'est pas un élément
Impossible de se lier au bus de session D-Bus : %s
Pas d'extracteur de métadonnées disponible. L'indexation n'aura pas lieu.
« %s » analysé
Erreur de récupération de l'objet « %s » depuis la base de données : %s
Erreur lors de la suppression d'objet de la base de données : %s
Média de @REALNAME@
Impossible d'obtenir les informations de fichier de %s
Année
Tout
Artiste
Album
Genre
Impossible de créer une instance de la base de données
Impossible de supprimer l'URI : %s
Impossible de créer le service D-Bus MediaExport : %s
Impossible de supprimer l'entrée : %s
Musique
Images
Vidéos
Impossible de construire l'URI pour le dossier « %s » : %s
La création d'objet dans %s n'est pas autorisée
Impossible de se lier au bus de session : %s
Erreur lors de l'obtention de toutes les valeurs de « %s » : %s
Impossible de lancer le service Tracker : %s. Le greffon est désactivé.
Erreur lors de l'obtention du nombre d'éléments de la catégorie « %s » : %s
Albums
Artistes
Aucun objet correspondant
Paramètres non valides
Impossible de parcourir « %s » : %s
Aucune valeur disponible
Référence de connexion non valide
Transfert de fichier inexistant
InstanceID non valide
Vitesse de lecture non prise en charge
Mode de recherche non pris en charge
Transition non disponible
Nom non valide
Échec de l'action
Élément requis %s manquant
Intervalle « %s » non valide
Requête non valide
Introuvable
L'élément « %s » ne fournit pas d'URI
URI « %s » non valide
Introuvable
Aucune URI modifiable disponible pour %s
Élément « %s » requis introuvable
Impossible d'obtenir l'URI original pour « %s » : %s
Aucun élément dans DIDL-Lite provenant du client : « %s »
Paramètre « Elements » manquant.
Les commentaires ne sont pas permis dans le XML
Impossible de créer l'élément sous « %s » : %s
Impossible de lier le connecteur %s à %s
Greffon « fakesink » manquant
Impossible de lier %s à %s
Erreur du pipeline %s : %s
Avertissement du pipeline %s : %s
Impossible d'avancer jusqu'à l'emplacement %lld
Impossible d'obtenir le niveau de journalisation depuis la configuration : %s
Impossible de créer la fabrique de périphérique racine : %s
Impossible de créer RootDevice pour %s. Raison : %s
Impossible de démarrer le service D-Bus : %s
URI incorrect : %s
Impossible de sonder le protocole pour l'URI %s. « %s » est présumé
Impossible de charger la configuration de l'utilisateur : %s
Aucune valeur définie pour « %s/enabled »
Aucune valeur disponible pour « %s/%s »
Nouveau greffon « %s » disponible
Erreur lors de l'énumération du contenu du dossier « %s » : %s
Impossible de charger le module depuis le dossier « %s » : %s
Impossible de trouver la fonction de point d'entrée « %s » dans « %s » : %s
Nœud XML « %s » non trouvé.
Impossible d'écrire la description modifiée dans %s
Recherche impossible dans « %s » : %s
Impossible de lire depuis l'URI : %s : %s
Impossible de se positionner à %s-%s dans l'URI %s : %s
Impossible de lire le contenu de l'URI : %s : %s
Impossible de fermer le flux depuis l'URI %s :%s
Aucun sous-titre disponible
Impossible de trouver le dossier des vignettes.
Pas de créateur de vignettes disponible : %s
Aucune vignette disponible
Aucun transcodeur disponible pour le format cible « %s »
Impossible d'enregistrer les données de configuration dans le fichier « %s » : %s
Aucune valeur disponible pour « %s »
Valeur de « %s » hors des limites
Impossible de démarrer le service Rygel : %s
Impossible d'arrêter le service Rygel : %s
Non applicable
Impossible d'écrire la description modifiée dans %s.
Impossible de créer la boîte de dialogue des préférences : %s