# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Détails de & appname;
Types de champs
Chaque collection doit avoir un nombre illimité de champs. & appname; gère onze types de champs qui tiennent compte d'une gamme de données différentes.
Texte simple
Le type de champ le plus basique est appelé Texte simple. Aucune restrictions ne sont placées sur les valeurs de champ, et l'élément graphique d'entrée des données est la modification de ligne standard. Ce type est approprié pour les champs qui n'attendent pas de valeurs longues, tel que l'auteur ou le genre.
Nombre
Le type Nombre est identique au Texte simple, excepté que la donnée doit être numérique. Les entrées seront triées numériquement dans la colonne de vue si une colonne de champ Nombre est cliquée. La modification de ligne standard, avec les petits boutons fléchés pour augmenter ou diminuer la valeur, est utilisé pour les entrées des données. Aucun formatage n'est appliqué.
& URL;
Le type URL; permet de lier vers d'autres documents, en utilisant les associations de type de fichiers standard de & kde; pour ouvrir les documents liés. Aucune validation n'est faite sur la valeurs actuelle d'un champ URL;, mais les liens non valables ne sont pas ouverts. L'entrée de donnée est une modification de ligne avec un bouton pour ouvrir une boîte de dialogue d'ouverture de fichiers standard, mais les & URL; peuvent être utilisés. Les & URL; relatifs sont interprétés relativement à l'emplacement du fichier du données, une fois qu'il a été enregistré.
Dans L'éditeur d'entrées, la légende devient le lien, tandis que dans la Vue des entrées, un hyper-lien réel est utilisé. Le type de champ est pratique pour lier les fichiers PDF des entrées bibliographiques, ou les analyses de films par exemple. Aucun formatage n'est appliqué.
Les & URL; relatifs peuvent être aussi utilisés. Ils sont interprétés relativement à l'emplacement du fichier de données de & appname;. Dans L'éditeur d'entrée, la modification de ligne fournit un complètement automatique pour les emplacement de fichiers locaux. Si vous voulez que l'URL; de la boîte de dialogue du sélecteur de fichiers de & kde; est interprété relativement à l'emplacement du document, une propriété étendue pour le champ d'URL; doit être définie pour relatif & #160;: true.
Paragraphe
Pour les longs champs de texte, le type de Paragraphe offre une zone de modification de texte large, et est toujours dans sa propre catégorie. Un champ Paragraphe ne peut pas avoir plusieurs valeurs, ni être automatiquement formaté. Il ne peut pas être utilisé pour grouper. Les résumés, résumés de l'intrigue ou les analyses doivent être saisis en utilisant ce type de champ.
Choix
Quand un champ doit être limité à quelques valeurs préfixées, un type Choix est utilisé. Les valeurs acceptables sont présentées dans une boîte de menu déroulant pour la sélection. Évidemment, plusieurs valeurs ne sont pas applicables. Les champs tel que le type bibliographique ou la note personnelle sont des champs de type Choix.
Les point-virgules doivent être utilisés pour séparer les valeurs autorisées.
Case à cocher
Pour les champs qui indiquent une valeur « & #160; oui & #160; » ou « & #160; non & #160; », le type Case à cocher est disponible. Par défaut, le champ est désactivé. Les champs Case à cocher ne sont pas formatés et sont limités à des valeurs simples. Á l'intérieur, les valeurs de champ sont marquées comme true ou false. Exemples & #160;: des champs de cadeau ou de prêt.
Date
Un champ Date peut inclure un jour, un mois et une année. La date est affichée dans le format standard AAAA-MM-JJ, qui permet un trie facilité. Le sélecteur de date standard de & kde; peut être utilisé pour choisir la date avec la souris, ou peut être saisie directement. Le champ n'est pas requis pour avoir des valeurs non vide pour l'année, le mois et le jour & #160;; seul l'année peut être saisie, par exemple. Plusieurs valeurs ne sont pas permises.
Tableau
Les champs Tableau a une colonne ou plus de valeurs. Dans L'éditeur d'entrée, le champ est présenté en utilisant une vue en cascade, avec des lignes numérotées. Quand la dernière ligne est sélectionnée, une ligne additionnelle est ensuite ajoutée. Le complètement automatique n'est pas disponible. Ce champ est utile pour une liste de chapitres dans un livre, des scènes dans un film ou des morceaux dans un album. Les champs Tableau sont toujours une catégorie en elle-même.
Le nombre de colonnes, un maximum de dix, est défini en ajoutant une propriété à la définition du champ avec le nom colonnes. Les colonnes peuvent être intitulées par un clic-droit sur l'en-tête ou en réglant une propriété de champ appelée colonne1, etc.
Quand vous utilisez L'éditeur d'entrée pour les champs Tableau, les lignes peuvent être réarrangées en glissant la souris tandis que vous appuyez sur la touche & Ctrl;. Un menu contextuel est aussi disponible par un clic-droit sur le tableau, qui permet aux lignes d'être insérées ou supprimées.
Image
Les champs Image ont une image, de n'importe quel format géré par & kde;. Certaine d'entre elles inclut le format PNG ou JPEG. L'image peut être enregistrée dans le fichier de données de & appname; ou dans le dossier de données de l'application. Le sélecteur de fichier standard de & kde; est utilisé, vous pouvez donc utiliser un & URL; ou simplement un fichier disponible localement. Les images peuvent être glissées depuis le gestionnaire de fichiers ou le navigateur.
Note
Les champs Note affichent un nombre d'étoiles pour représenter la note numérique d'une entrée. Par défaut, la note maximum est de cinq. La note minimum et maximum peut être modifiée par les propriétés de configuration dans la définition du champ dans la Boîte de dialogue des champs de collection, intitulée minimum et maximum, respectivement.
Le dernier champ est le champ Dépendant. Vous ne l'utiliserez probablement pas très souvent. Il est utilisé pour combiner des valeurs d'autres champs en utilisant une entrée de format dans la description du champ. Par exemple, si un champ Dépendant a une description %{titre} %{année}, la valeur de ce champ sera ensuite le titre, suivi de l'année. Ce type de champ est utilisé initialement pour le champ de titre dans les pièces, les timbres, les échanges de cartes et les collections de vins. Le nom du champ interne ou le titre du champ peut être utilisé dans la description pour le formatage. L'entrée ID est aussi disponible en utilisant %{id}.
Types de collection
& appname; gère douze types de collections spécifiques par défaut & #160;: livres, entrées bibliographiques, BD, films, musique, jeux vidéo, cartes, pièces, timbres, vins, jeux de plateau et catalogues de fichiers. En plus, un modèle de collection générique vide est disponible pour d'autres collections. Les collections par défaut prévues seulement pour inclure un ensemble général de champs. Vous devez les ajouter, les modifier ou les supprimer pour les adapter à vos besoins. Le seul prérequis est qu'une collection doit toujours avoir un champ Titre, pour que la Vue en groupe fonctionne correctement. Pour certains types de collection, c'est simplement un champ Dépendant combinant deux ou plus des autres champs.
En général, il n'y pas de différences fonctionnelles entre les types de collection. Vous pouvez créer une collection personnalisée pour vos livres aussi simplement en utilisant la collection de livres par défaut. Mais & appname; choisit des icônes fondées sur le type de collection et il peut avoir des fonctionnalités spécialisées qui sont propres à un type de collection. Donc si vous le pouvez, vous devez utiliser les collections par défaut. Si vous voulez créer une collection de vins, mais que vous n'aimez pas les champs par défaut, créez une collection de vins par défaut, et supprimez ensuite tous les champs par défaut. De cette façon, & appname; sait toujours que c'est une collection de vins.
Collection de livres
Les collections de livres ont vingt-six champs par défaut & #160;: Titre, Sous-titre, Auteur, Reliure, Date d'achat, Prix d'achat, Éditeur, Édition, Année du copyright, Année de publication, ISBN#, LCCN#, Pages, Langue, Genre, Mot-clé, Série, N° dans la série, Condition, Signé, Lu, Cadeau, Prêté, Note, Couverture, et Commentaires.
Le champ ISBN# est spécial depuis que les numéros ISBN sont automatiquement formatés et que le numéro de vérification est calculé. & appname; reconnaît le champ ISBN si son nom de champ interne est isbn. Si vous l'avez supprimé ou si vous avez besoin de l'ajouter à un autre type de collection, créez le champ avec le titre ISBN et appliquez la modification, vous pouvez ensuite retourner et modifier le titre que vous voulez. & appname; créée un nom interne fondé sur le titre initial mais ne le modifie jamais si le titre est plus tard mis à jour.
Bibliographies
Les bibliographies ont vingt-cinq champs par défaut & #160;: Titre, Type d'entrée, Auteur, Clé BibTeX, Titre du livre, Éditeur, Organisation, Éditeur, ISBN#, Adresse, Édition, Pages, Année, Journal, Mois, Nombre, Mode de publication, Chapitre, Série, N° dans la série, Volume, Référence croisée, Mot-clé, Résumé, et Notes.
Bien que les collections bibliographiques ne sont pas liées spécifiquement à bibtex, le réglage par défaut des champs est pris d'un réglage typique des champs bibtex. Á l'exportation de bibtex, une propriété étendue appelée bibtex est utilisée pour chaque champs pour définir le champ bibtex correspondant. Si vous ajoutez un champ additionnel à une bibliographie et que vous l'exportez au format bibtex, n'oubliez pas de définir la propriété étendue bibtex.
& appname; a des fonctionnalités spécialisées pour les bibliographies. Les macros d'entrée Bibtex peuvent être ajoutées, modifiées ou supprimées depuis & appname; et l'exportation bibtex vous donne l'option d'élargissement des macros. Les citations Bibtex peuvent être envoyées vers une application externe tel que LyX ou Kile en utilisant l'option appelée lyxpipe.
Les collections de livres peuvent être converties en bibliographies. Les champs bibtex par défaut sont ajoutés et les propriétés étendues sont définies. Cette fonctionnalité existe initialement pour convertir de vieilles collections, avant que le type bibliographie n'a été séparé du type de collection de livres.
Collections de BD
Les collections de BD ont vingt-deux champs par défaut & #160;: Titre, Sous-titre, Scénariste, Artiste, Série, Issues, Éditeur, Édition, Année de publication, Pages, Pays, Langue, Genre, Mot-clé, Condition, Date d'achat, Prix d'achat, Signé, Cadeau, Prêté, Couverture, et Commentaires.
Collection de films
Les collections de films ont trente champs par défaut & #160;: Titre, Médium, Année de production, Certification, Genre, Région, Nationalité, Format, Distribution, Réalisateur, Producteur, Scénariste, Compositeur, Studio, Langues disponibles, Langues des sous-titres, Plages audio, Durée, Format d'image, Écran large, Format couleur, Version du réalisateur, Résumé de l'action, Note personnelle, Date d'achat, Prix d'achat, Cadeau, Prêté, Couverture, et Commentaires.
Le champ Distribution est un tableau avec deux colonnes, et le nom de l'acteur est prévu pour être dans la première colonne, avec leur rôle dans la deuxième colonne. Le Durée est affichée en minutes, bien que vous pouvez modifier cela bien sûr.
Collection de musique
Les collections de musique ont quinze champs par défaut & #160;: Titre, Médium, Artiste, Label, Année, Genre, Pistes, Note, Date d'achat, Prix d'achat, Cadeau, Prêté, Mot-clé, Couverture, et Commentaires.
Collection de jeux vidéo
Les collections de jeux vidéo ont seize champs par défaut & #160;: Titre, Plate-forme, Genre, Année de parution, Éditeur, Développeur, Classement ESRB, Description, Note personnelle, Terminé, Date d'achat, Prix d'achat, Cadeau, Prêté, Couverture, et Commentaires.
Collection de cartes
Les collections de cartes ont dix-sept champs par défaut & #160;: Titre, Joueur, Équipe, Marque, Numéro de carte, Année, Série, Type de carte, Date d'achat, Prix d'achat, Emplacement, Cadeau, Mot-clé, Quantité, Image recto, Image verso et Commentaires.
Collection de pièces
Les collections de pièces ont seize champs par défaut & #160;: Titre, Type, Dénomination, Année, Pièce de monnaie, Pays, Pièce, Grade, Service d'évaluation, Date d'achat, Prix d'achat, Emplacement, Cadeau, Observation, Verso, et Commentaires.
Collection de timbres
Les collections de timbres ont dix-huit champs par défaut & #160;: Titre, Description, Dénomination, Pays, Année, Couleur, Scott#, État de conservation, Annulé, Articulé, Centrée, Gommé, Date d'achat, Prix d'achat, Emplacement, Cadeau, Image, et Commentaires.
Collection de vins
Les collections de vins ont quinze entrées par défaut & #160;: Titre, Producteur, Appellation, Variété, Type, Pays, Date d'achat, Prix d'achat, Emplacement, Quantité, Bu par, Note, Cadeau, Étiquette, et Commentaires.
Collection de jeux de plateau
Les collections de jeux de plateau ont quinze champs par défaut & #160;: Titre, Genre, Mécanisme, Année de parution, Éditeur, Concepteur, Nombre de joueurs, Description, Note, Date d'achat, Prix d'achat, Cadeau, Prêté, Couverture, et Commentaires.
Catalogues de fichiers
Les catalogues de fichiers ont treize champs par défaut & #160;: Nom, URL;, Description, Volume, Type MIME, Taille, Permissions, Propriétaire, Groupe, Créé, Modifié, Informations additionnelles, et Icône.
Collections personnalisées
Les collections personnalisées ont un champ par défaut, le champ Titre. Elles doivent être utilisées quand un élément collectionnable n'est pas un des types par défaut.