# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & kreversi;
Clay Pradarits
& Clay. Pradarits. mail;
Mario Weilguni
& Mario. Weilguni. mail;
Développeur
Lauri Watts
Relecture
& Lauri. Watts. mail;
& traducteurEricBischoff; traducteurYohannHamon; traducteurStanislasZeller;
Cette documentation décrit le jeu & kappname; version & kappversion;
KDE
kdegames
jeu
Othello
plateau
arcade
GO
Othello
un joueur
jetons
blanc
noir
Introduction
Type de jeu & #160;:
Plateau, arcade
Nombre possible de joueurs & #160;:
Un
& kappname; est un jeu de stratégie simple qui se joue seul contre l'ordinateur. Le plateau de jeu se compose de 64 cases disposées en un carré de 8 cases sur 8. Les jetons sont des jetons dont un côté est rouge et l'autre bleu. Si un jeton est capturée par l'adversaire, ce jeton est retournée de manière à afficher la couleur de cet adversaire. Est déclaré vainqueur celui qui a plus de jetons que son adversaire lorsque plus aucun coup ne peut être joué.
Comment jouer
Objectif & #160;:
Le but du jeu est de contrôler la majorité des cases du plateau de jeu.
& kappname; se charge directement en mode jeu. Étant le premier joueur, vous pouvez effectuer le premier coup.
Remarque & #160;:
Par défaut, le joueur humain a toujours le droit de débuter la partie.
Pour chaque mouvement, votre jeton saute par dessus un ennemi - un jeton (ou plusieurs, il peut y avoir plus qu'un jeton). Maintenant, votre jeton n'est pas déplacé après le mouvement, à la place, un nouveau jeton est placé sur le plateau où votre jeton doit apparaître si il doit effectivement sauter. Une fois le mouvement effectué, tous les jetons ennemis que vous sautez, deviennent les votre et la couleur de ces jetons est modifié pour la votre.
Chaque mouvement simple que vous réalisez dans & kappname; a été fait de cette manière. Et vous pouvez sauter vos jetons verticalement, horizontalement et en diagonale. Mais, dans certains cas, il n'y a aucun endroit où sauter, votre tour sera automatiquement passé.
La même règle s'applique à votre adversaire. S'il n'y a aucune possibilité de réaliser un mouvement, le tour est sauté.
L'idée ici est de remplir le plateau avec des jetons de votre propre couleur. Le joueur qui arrive à conquérir le plus grands nombres de jetons est considéré comme le vainqueur.
Règles du jeu, stratégies et astuces
Notions élémentaires
Un coup consiste à encadrer un ou plusieurs jetons de votre adversaire, puis de retourner ces jetons pour qu'ils montrent votre couleur. Un coup se joue en plaçant le pointeur de la souris au-dessus de la case désirée et en cliquant avec le & BGS;.
Encadrer signifie placer un jeton sur le plateau de manière à ce qu'un ou plusieurs alignements de jetons de votre adversaire soit flanqué à chaque extrémité par un jeton de votre couleur. Un tel alignement peut se composer d'un ou plusieurs jetons.
La partie démarre avec deux jetons pour chaque joueur placés sur le plateau de jeu dans le carré central de 4 cases comme suit & #160;:
Position de départ de & kappname;
Position de départ de & kappname;
Composition du plateau de jeu
Barre de menus
La barre de menu donne accès à plusieurs menus déroulants. Il s'agit de Jeu, Déplacer, Affichage, Configuration, et Aide. Cliquez avec le & BGS; ou appuyez sur Alt; la lettre soulignée pour afficher le menu déroulant.
Barre d' outils
Donne accès au joueur, par des icônes, aux actions les plus fréquentes. Il s'agit de Nouvelle partie, Arrêter la réflexion, Continuer la réflexion, Annuler le coup, et Conseil. Placez le pointeur de la souris sur l'une de ces icônes et cliquez avec le & BGS; pour déclencher l'action.
Le plateau de jeu
Le plateau de jeu consiste en une grille de 64 cases disposées pour former un carré de 8 cases sur 8.
La barre d' état
La barre d'état affiche qui doit jouer le coup suivant.
Règles du jeu
Vous jouez toujours en premier.
Si, lorsque c'est votre tour, vous ne pouvez pas encadrer et retourner au moins un jeton de votre adversaire, vous perdez votre tour et votre adversaire rejoue. En revanche, si vous pouvez jouer, vous ne pouvez pas sauter votre tour.
Un jeton peut encadrer en même temps n'importe quel nombre de jetons alignés sur une ou plusieurs lignes dans n'importe quel nombre de directions - horizontalement, verticalement ou en diagonale. Un alignement est défini comme un ou plusieurs jetons en ligne droite sans interruption.
Vous ne pouvez pas passer par-dessus un jeton de votre propre couleur pour encadrer un jeton de l'adversaire.
Les jetons ne peuvent être encadrés que directement suite à un coup et doivent être alignés avec le jeton déposé.
Tous les jetons encadrés lorsqu'un coup est joué doivent être retournés, même si le joueur a intérêt à ce qu'ils ne le soient pas.
Une fois qu'un jeton a été déposé sur une case, il ne peut être déplacé vers une autre case.
Quand plus aucun joueur ne peut jouer, la partie est finie. Les jetons sont alors comptés et le joueur qui a le plus de jetons de sa couleur sur le plateau de jeu est déclaré vainqueur.
Il se peut que le jeu s'arrête avant que les 64 cases ne soient remplies.
Stratégies et astuces
Essayez de placer des jetons sur les coins quand c'est possible. Votre adversaire ne pourra pas encadrer ces jetons.
Évitez de placer des jetons sur l'une des trois cases bordant un coin à moins d'être absolument sûr que votre adversaire ne pourra pas placer un jeton dans ce coin.
Il vaut parfois mieux offrir des jetons à votre adversaire.
Essayez de placer vos jetons sur des cases qui empêchent votre adversaire de jouer.
Essayez de forcer votre adversaire à placer un jeton dans une case avoisinant un coin.
Vue d'ensemble de l' interface
Le menu Jeu
Ctrl; N Jeu Nouveau
Démarre une nouvelle partie.
Ctrl; H Jeu Afficher les meilleurs scores
Ouvre une boîte de dialogue qui affiche les meilleurs scores. Exporter... les meilleurs scores vers un fichier ou cliquer sur Configurer... pour ouvrir une boîte de dialogue pour personnaliser votre Pseudo et ajouter un Commentaire.
S Jeu Joueurs et sièges
Cette options est actuellement désactivée.
Ctrl; Q Jeu Quitter
Quitter & kappname;
Le menu Déplacer
Ctrl; Z Déplacer Annuler
Annule votre dernier coup ainsi que celui de l'ordinateur.
H Déplacer Conseil
L'ordinateur vous donnera un conseil pour votre prochain coup.
D Déplacer Démonstration
Démarrer ou arrêter le mode de démonstration.
Le menu Affichage
Vue Afficher le dernier coup
Surligner le dernier mouvement de votre adversaire.
Vue Afficher les coups autorisés
Surligne tous les mouvements disponibles pour votre coup actuel.
Vue Afficher l'historique des mouvements
Active ou désactive la barre d'historique des mouvements.
Le menu Configuration
Configuration Vitesse d'animation Lente
Configurer la vitesse d'animation pour « & #160; lente & #160; ».
Configuration Vitesse d'animation Normale
Configurer la vitesse d'animation pour « & #160; normale & #160; ».
Configuration Vitesse d'animation Rapide
Configurer la vitesse d'animation pour « & #160; rapide & #160; ».
Configuration Difficulté Très facile
Configurer la difficulté pour un niveau « & #160; très facile & #160; ».
Configuration Difficulté Facile
Configurer la difficulté pour un niveau « & #160; facile & #160; ».
Configuration Difficulté Normale
Configurer la difficulté pour un niveau « & #160; normal & #160; ».
Configuration Difficulté Difficile
Configurer la difficulté pour un niveau « & #160; difficile & #160; ».
Configuration Difficulté Très difficile
Configurer la difficulté pour un niveau « & #160; très difficile & #160; ».
Configuration Difficulté Extrêmement difficile
Configurer la difficulté pour un niveau « & #160; extrêmement difficile & #160; ».
Configuration Difficulté Impossible
Configurer la difficulté pour un niveau « & #160; impossible & #160; ».
Configuration Utiliser les jetons colorés
Modifie la couleur des jetons entre le noir et le blanc (défaut), et le rouge et le bleu.
Configuration Affiche la barre d' outils
Affiche ou cache la barre d'outils.
Configuration Affiche la barre d' état
Affiche ou cache la barre d'état.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Ouvre une boîte de dialogue qui vous permet de configurer tous les raccourcis clavier disponibles dans & kappname;.
Configuration Configurer la barre d'outils...
Ouvre une boîte de dialogue où vous pouvez configurer la barre d'outils pour & kappname;.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Foire aux questions
Je veux modifier la façon dont le jeu s'affiche. Est -ce possible & #160;?
Le seul élément du jeu qui peut être modifié est la couleur des jetons. Utilisez Configuration Utiliser les jetons colorés sur la barre de menu.
Puis -je utiliser le clavier pour jouer à ce jeu & #160;?
Non. & kappname; ne fournit pas le moyen de jouer avec le clavier.
Je veux quitter le jeu maintenant, mais ma partie n'est pas terminée. Puis je l'enregistrer & #160;?
Non. & kappname; n'implante pas cette fonctionnalité.
Configuration du jeu
Multi joueurs disponible
& kappname; peut être joué en ligne avec un GGZ (Site de zone de jeu). Vous pouvez trouver d'autres joueurs ici, et vous mesurer à eux. Rendez-vous simplement dans une des salles de Reversi disponible avec n'importe quel client GGZ, comme kggz, et & kappname; vous proposera votre client de jeu favori. Si un client GGZ est installé, vous pouvez essayer GGZ en visitant le site communautaire.
Souvenez vous que quand vous jouez en ligne, l'adversaire sera soit un joueur humain, soit l'ordinateur. Ce dernier se comportera différemment de l'ordinateur inclus dans & kappname;.
Remerciements et licence
& kappname;
Copyright du programme 1998-2000 Mario Weilguni.
Mats Luthman - Concepteur du moteur de résolution de coups.
Documentation originelle par Mario Weilguni.
Mise en forme par Robert Williams.
Documentation ré-écrite et mise à jour pour & kde; & kappversion; par & Clay. Pradarits; & Clay. Pradarits. mail;
Traduction française de la documentation par & EricBischoff;, & YohannHamon; et & StanislasZeller;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Compilation et installation
& install. compile. documentation;