# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Les fichiers vides ne peuvent être des archives valables
Ne parvient pas à ouvrir le tube pour %s
Erreur de lecture du processus %s
Impossible de statuer
Impossible de modifier l'heure
Impossible de lire la base de données %s du cédérom
Veuillez utiliser apt-cdrom afin de faire reconnaître ce cédérom par votre APT. apt-get update ne peut être employé pour ajouter de nouveaux cédéroms
Mauvais cédérom
Impossible de démonter le cédérom dans %s, il doit toujours être en cours d'utilisation.
Disque non trouvé.
Fichier non trouvé
Liens invalides, les liens locaux ne doivent pas débuter avec //
Connexion en cours
Impossible de déterminer le nom de la machine distante
Impossible de déterminer le nom local
Le serveur a refusé notre connexion et a répondu : %s
USER incorrect, le serveur a répondu : %s
PASS incorrect, le serveur a répondu : %s
Un serveur proxy a été spécifié, mais aucun script de connexion, Acquire::ftp::ProxyLogin est vide.
La commande « %s » du script de connexion a échoué, le serveur a répondu : %s
Échec de TYPE, le serveur a répondu : %s
Dépassement du délai de connexion
Le serveur a fermé la connexion
Erreur de lecture
Une réponse a fait déborder le tampon.
Corruption du protocole
Erreur d'écriture
Impossible de créer un connecteur
Impossible de se connecter sur le port de données, délai de connexion dépassé
Échec
Impossible de se connecter au port en mode passif.
gettaddrinfo n'a pu obtenir un port d'écoute
Impossible de se connecter à un port
Impossible d'écouter sur le port
Impossible de déterminer le nom du port
Impossible d'envoyer la commande PORT
Famille d'adresses %u inconnue (AF_*)
EPRT a échoué, le serveur a répondu : %s
Délai de connexion au port de données dépassé
Impossible d'accepter une connexion
Problème de hachage du fichier
Impossible de récupérer le fichier, le serveur a répondu « %s »
Pas de réponse du port données dans les délais
Le transfert de données a échoué, le serveur a répondu « %s »
Requête
Impossible d'invoquer
Connexion à %s (%s)
[IP : %s %s]
Impossible de créer de connexion pour %s (f=%u t=%u p=%u)
Impossible d'initialiser la connexion à %s: %s (%s).
Connexion à %s: %s (%s) impossible, délai de connexion dépassé
Connexion à %s: %s (%s) impossible.
Connexion à %s
Ne parvient pas à résoudre « %s »
Erreur temporaire de résolution de « %s »
Quelque chose d'imprévisible est survenu lors de la détermination de « %s:%s » (%i - %s)
Impossible de se connecter à %s:%s :
Erreur interne : signature correcte, mais il est impossible de déterminer l'empreinte de la clé.
Au moins une signature non valable a été rencontrée.
Impossible d'exécuter « gpgv » pour contrôler la signature (veuillez vérifier si gpgv est installé).
Erreur inconnue à l'exécution de gpgv
Les signatures suivantes ne sont pas valables :
Les signatures suivantes n'ont pas pu être vérifiées car la clé publique n'est pas disponible :
Attente des fichiers d'en-tête
J'ai une simple ligne d'en-tête au-dessus du caractère %u
Mauvaise ligne d'en-tête
Le serveur http a envoyé une réponse dont l'en-tête est invalide
Le serveur http a envoyé un en-tête « Content-Length » invalide
Le serveur http a envoyé un en-tête « Content-Range » invalide
Ce serveur http possède un support des limites non-valide
Format de date inconnu
Sélection défaillante
Délai de connexion dépassé
Erreur d'écriture du fichier de sortie
Erreur d'écriture sur un fichier
Erreur d'écriture sur le fichier
Erreur de lecture depuis le serveur distant et clôture de la connexion
Erreur de lecture du serveur
Mauvais en-tête de donnée
Échec de la connexion
Erreur interne
Impossible de mapper un fichier vide en mémoire
Impossible de dupliquer le descripteur de fichier %i
Impossible de réaliser un mapping de %llu octets en mémoire
Impossible de fermer la « mmap »
Impossible de synchroniser la « mmap »
Impossible de réaliser un mapping de %lu octets en mémoire
Échec de la troncature du fichier
La zone dynamique d'allocation mémoire (« Dynamic MMap ») n'a plus de place. Vous devriez augmenter la taille de APT::Cache-Limit, dont la valeur actuelle est de %lu (voir « man 5 apt.conf »).
Impossible d'augmenter la taille de la « mmap » car la limite de %lu octets est déjà atteinte.
Impossible d'augmenter la taille de la « mmap » car l'augmentation automatique a été désactivée par une option utilisateur.
%lid %lih %limin %lis
%lih %limin %lis
%limin %lis
%lis
La sélection %s n'a pu être trouvée
Type d'abréviation non reconnue : « %c »
Ouverture du fichier de configuration %s
Erreur syntaxique %s:%u : le bloc commence sans aucun nom.
Erreur syntaxique %s:%u : balise mal formée
Erreur syntaxique %s:%u : valeur suivie de choses illicites
Erreur syntaxique %s:%u : ces directives ne peuvent être appliquées qu'au niveau le plus haut
Erreur syntaxique %s:%u: trop de niveaux d'imbrication d'includes
Erreur syntaxique %s:%u : inclus à partir d'ici
Erreur syntaxique %s:%u : directive « %s » non tolérée
Erreur de syntaxe %s:%u : la directive « clear » a besoin d'un arbre d'options comme paramètre
Erreur syntaxique %s:%u : valeur aberrante à la fin du fichier
%c%s... Erreur !
%c%s... Fait
L'option « %c » de la ligne de commande [d'origine %s] est inconnue.
L'option %s de la ligne de commande n'est pas reconnue
L'option %s de la ligne de commande n'est pas une valeur booléenne
L'option %s nécessite un paramètre.
Option %s : l'item configuration doit être spécifiée avec un =<val>.
L'option %s prend un nombre entier en paramètre, et non « %s »
L'option « %s » est trop longue
La signification %s n'est pas comprise, veuillez essayer vrai ou faux.
L'opération %s n'est pas valable
Impossible de localiser le point de montage %s
Impossible d'accéder à %s
Impossible de lire %s
Impossible d'accéder au cédérom.
Verrou non utilisé pour le fichier %s en lecture seule
Impossible d'ouvrir le fichier verrou %s
Verrou non utilisé pour le fichier %s se situant sur une partition nfs
Impossible d'obtenir le verrou %s
La liste des fichiers ne peut pas être créée car « %s » n'est pas un répertoire
« %s » dans le répertoire « %s » a été ignoré car ce n'est pas un fichier ordinaire
« %s » dans le répertoire « %s » a été ignoré car il n'utilise pas d'extension
« %s » dans le répertoire « %s » a été ignoré car il utilise une extension non valable
A attendu %s mais il n'était pas présent
Le sous-processus %s a commis une violation d'accès mémoire
Le sous-processus %s a reçu le signal %u
Le sous-processus %s a renvoyé un code d'erreur (%u)
Le sous-processus %s s'est arrêté prématurément
Impossible d'ouvrir le fichier %s
Impossible d'ouvrir le descripteur de fichier %d
Impossible de créer un sous-processus IPC
Impossible d'exécuter la compression
lu(s), %llu restant à lire, mais rien n'est disponible
écrit(s), %llu restant à écrire, mais l'écriture est impossible
Problème de fermeture du fichier gzip %s
Problème de fermeture du fichier %s
Problème de renommage du fichier %s en %s
Problème de suppression du lien %s
Problème de synchronisation du fichier
Cache des paquets vide
Le fichier de cache des paquets est corrompu
Le fichier de cache des paquets a une version incompatible
Le fichier de cache des paquets est corrompu, il est trop petit.
Cet APT ne supporte pas le système de version « %s »
Le cache des paquets a été construit pour une architecture différente
Dépend
Pré-Dépend
Suggère
Recommande
Est en conflit avec
Remplace
Rend obsolète
Casse
Améliore
important
nécessaire
standard
optionnel
supplémentaire
Construction de l'arbre des dépendances
Versions possibles
Génération des dépendances
Lecture des informations d'état
Impossible d'ouvrir le fichier d'état %s
Erreur d'écriture du fichier d'état temporaire %s
Impossible de traiter le fichier %s (1)
Impossible de traiter le fichier %s (2)
Ligne %lu mal formée dans la liste des sources %s (impossible d'analyser [option])
Ligne %lu mal formée dans la liste de sources %s ([option] trop courte)
Ligne %lu mal formée dans la liste des sources %s ([%s] n'est pas une affectation)
Ligne %lu mal formée dans la liste des sources %s ([%s] n'a pas de clé)
Ligne %lu mal formée dans la liste des sources %s ([%s] la clé %s n'a pas de valeur)
Ligne %lu mal formée dans le fichier de source %s (URI)
Ligne %lu mal formée dans la liste de sources %s (distribution)
Ligne %lu mal formée dans la liste des sources %s (analyse de l'URI)
Ligne %lu mal formée dans la liste des sources %s (distribution absolue)
Ligne %lu mal formée dans la liste des sources %s (analyse de distribution)
Ouverture de %s
La ligne %u du fichier des listes de sources %s est trop longue.
Ligne %u mal formée dans la liste des sources %s (type)
Le type « %s » est inconnu sur la ligne %u dans la liste des sources %s
Impossible d'effectuer la configuration immédiate de « %s ». Veuillez consulter la page de manuel apt.conf(5) et notamment la section à propos de APT::Immediate-Configure, pour plus d'informations. (%d)
Impossible de configurer « %s ».
Cette installation va temporairement nécessiter l'enlèvement du paquet essentiel %s en raison d'une boucle entre les champs Conflicts et Pre-Depends. C'est souvent une mauvaise chose, mais si vous souhaitez réellement le faire, activez l'option APT::Force-LoopBreak.
Le type de fichier d'index « %s » n'est pas accepté
Le paquet %s doit être réinstallé, mais il est impossible de trouver son archive.
Erreur, pkgProblem::Resolve a généré des ruptures, ce qui a pu être causé par les paquets devant être gardés en l'état.
Impossible de corriger les problèmes, des paquets défectueux sont en mode « garder en l'état ».
Impossible de récupérer %s %s
Le téléchargement de quelques fichiers d'index a échoué, ils ont été ignorés, ou les anciens ont été utilisés à la place.
Le répertoire %spartial pour les listes n'existe pas.
Le répertoire d'archive %spartial n'existe pas.
Impossible de verrouiller le répertoire %s
Téléchargement du fichier %li sur %li (%s restant)
Téléchargement du fichier %li sur %li
Le pilote pour la méthode %s n'a pu être trouvé.
La méthode %s n'a pas démarré correctement
Veuillez insérer le disque « %s » dans le lecteur « %s » et appuyez sur la touche Entrée.
Le système de paquet « %s » n'est pas supporté
Impossible de déterminer un type du système de paquets adéquat
Impossible de localiser %s.
Vous devez insérer quelques adresses « sources » dans votre sources.list
Les listes de paquets ou le fichier « status » ne peuvent être analysés ou lus.
Vous pouvez lancer « apt-get update » pour corriger ces problèmes.
La liste des sources ne peut être lue.
La valeur « %s » n'est pas valable pour APT::Default-Release car cette version ne fait pas partie des sources disponibles.
Enregistrement non valable dans le fichier de préférences %s, aucune entrée « Package ».
Type d'épinglage %s inconnu
Aucune priorité (ou zéro) n'a été spécifiée pour l'épinglage
Le cache possède un système de version incompatible
Erreur apparue lors du traitement de %s (%s%d)
Vous avez dépassé le nombre de noms de paquets que cette version d'APT est capable de traiter.
Vous avez dépassé le nombre de versions que cette version d'APT est capable de traiter.
Vous avez dépassé le nombre de descriptions que cette version d'APT est capable de traiter.
Vous avez dépassé le nombre de dépendances que cette version d'APT est capable de traiter.
Le paquet %s %s n'a pu être trouvé lors du traitement des dépendances des fichiers
Impossible de localiser la liste des paquets sources %s
Lecture des listes de paquets
Assemblage des fichiers listés dans les champs Provides
Impossible d'écrire sur %s
Erreur d'entrée/sortie lors de la sauvegarde du fichier de cache des sources
impossible de changer le nom, %s (%s -> %s).
Somme de contrôle MD5 incohérente
Somme de contrôle de hachage incohérente
Impossible de trouver l'entrée « %s » attendue dans le fichier « Release » :  ligne non valable dans sources.list ou fichier corrompu
Impossible de trouver la comme de contrôle de « %s » dans le fichier Release
Aucune clé publique n'est disponible pour la/les clé(s) suivante(s) :
Le fichier « Release » pour %s a expiré (plus valable depuis %s). Les mises à jour depuis ce dépôt ne s'effectueront pas.
Distribution en conflit : %s (%s attendu, mais %s obtenu)
Une erreur s'est produite lors du contrôle de la signature. Le dépôt n'est pas mis à jour et les fichiers d'index précédents seront utilisés. Erreur de GPG : %s : %s
Erreur de GPG : %s : %s
Impossible de localiser un fichier du paquet %s. Cela signifie que vous devrez corriger ce paquet vous-même (absence d'architecture).
Impossible de localiser un fichier du paquet %s. Cela signifie que vous devrez corriger ce paquet vous-même.
Les fichiers d'index des paquets sont corrompus. Aucun champ « Filename: » pour le paquet %s.
Taille incohérente
Impossible d'analyser le fichier Release %s
Pas de sections dans le fichier Release %s
Pas d'entrée de hachage dans le fichier Release %s
Entrée « Valid-Until » non valable dans le fichier Release %s
Entrée « Date » non valable dans le fichier Release %s
Le bloc de fournisseur %s ne comporte pas d'empreinte
Utilisation du point de montage %s pour le cédérom
Montage du cédérom
Identification...
Étiquette stockée : %s
Démontage du cédérom...
Utilisation du point de montage %s pour le cédérom
Démontage du cédérom
Attente du disque...
Montage du cédérom...
Examen du disque à la recherche de fichiers d'index...
%zu index de paquets trouvés, %zu index de sources, %zu index de traductions et %zu signatures
Aucun fichier de paquets trouvé. Ceci n'est peut-être pas un disque Debian ou bien l'architecture est-elle incorrecte.
Étiquette « %s » trouvée
Ce nom n'est pas valable, veuillez recommencer.
Ce disque s'appelle :
« %s »
Copie des listes de paquets...
Écriture de la nouvelle liste de sources
Les entrées de listes de sources pour ce disque sont :
%i enregistrements écrits.
%i enregistrements écrits avec %i fichiers manquants.
%i enregistrements écrits avec %i fichiers qui ne correspondent pas
%i enregistrements écrits avec %i fichiers manquants et %i qui ne correspondent pas
Fichier %s inexistant ignoré
Impossible de trouver l'enregistrement d'authentification pour %s
Somme de contrôle de hachage incohérente pour %s
Le fichier %s ne commence pas par un message signé en clair.
Pas de porte-clés installé dans %s.
Erreur de compilation de l'expression rationnelle - %s
La version « %s » de « %s » est introuvable
La version « %s » de « %s » n'a pu être trouvée
Impossible de trouver le paquet %s
Impossible de trouver la tâche « %s »
Impossible de trouver de paquet correspondant à l'expression rationnelle « %s »
Impossible de choisir les versions du paquet « %s » qui n'est qu'un paquet virtuel
Impossible de choisir une version installée ou candidate du paquet « %s » qui n'en n'a aucune
Impossible de choisir une nouvelle version du paquet « %s » qui n'est qu'un paquet virtuel
Impossible de choisir une version candidate du paquet « %s » qui n'en n'a pas
Impossible de choisir la version installée du paquet « %s » qui n'est pas installé
Envoi du scénario au solveur
Envoi d'une requête au solveur
Préparation à la réception de la solution
Échec du solveur externe sans message d'erreur adapté
Exécu tion du solveur externe
Installation de %s
Configuration de %s
Suppression de %s
Suppression complète de %s
Disparition de %s constatée
Exécution des actions différées (« trigger ») de %s
Répertoire %s inexistant
Impossible d'ouvrir le fichier « %s »
Préparation de %s
Décompression de %s
Préparation de la configuration de %s
%s installé
Préparation de la suppression de %s
%s supprimé
Préparation de la suppression complète de %s
%s complètement supprimé
Impossible d'écrire le journal, échec d'openpty()
(/dev/pts est-il monté ?)
Exécution de dpkg
L'opération a été interrompue avant de se terminer
Aucun rapport « apport » écrit car MaxReports a déjà été atteint
problème de dépendances : laissé non configuré
Aucun rapport « apport » n'a été créé car le message d'erreur indique une erreur consécutive à un échec précédent.
Aucun rapport « apport » n'a été créé car un disque plein a été signalé
Aucun « apport » n'a été créé car une erreur de dépassement de capacité mémoire a été signalée
Aucun rapport apport n'a été écrit car le message d'erreur indique un problème sur le système local
Aucun « apport » n'a été créé car une erreur d'entrée/sortie de dpkg a été signalée
Impossible de verrouiller le répertoire d'administration (%s). Il est possible qu'un autre processus l'utilise.
Impossible de verrouiller le répertoire d'administration (%s). Avez-vous les privilèges du superutilisateur ?
dpkg a été interrompu. Il est nécessaire d'utiliser « %s » pour corriger le problème.
Non verrouillé
Aucun fichier miroir « %s » n'a été trouvé
Impossible de lire le fichier de miroir « %s ».
[Miroir : %s]
Impossible de modifier %s avec mmap et l'utilisation des opérations de fichiers : le correctif semble être corrompu.
Impossible de modifier %s avec mmap (sans échec particulier de mmap) : le correctif semble être corrompu.
Impossible de créer le tube IPC sur le sous-processus
Connexion fermée prématurément