# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kappname;
Dirk Doerflinger
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
Mike McBride
Relecteur
& Mike. McBride. mail;
& traducteurEquipeKDE;
Cette documentation décrit le jeu & katomic; version & kappversion;
KDE
kdegames
jeu
Katomic
arcade
logique
atomes
socoban
un joueur
éléments chimiques
grouper la molécule
Introduction
Type de jeu & #160;:
Logique, arcade
Nombre possible de joueurs & #160;:
Un
& katomic; est un jeu sympathique et éducatif construit autour de la géométrie moléculaire. Le jeu emploie une vue simple à deux dimensions de différents éléments chimiques. Les éléments sont séparés en plusieurs atomes et dispersés dans la zone de jeu. Le joueur doit grouper les molécules et ainsi compléter le niveau pour pouvoir passer au niveau suivant.
Comment jouer
Objectif & #160;:
Grouper les molécules depuis les atomes mélangés en les glissant les uns vers les autres.
& katomic; charge le niveau, vous pouvez commencer immédiatement la partie. Pour voir comment les molécules, que vous êtes supposé créer, s'affichent, regardez le coin en haut à droite. Pour jouer, cliquez sur un atome. Vous verrez des pointeurs en forme de flèches vertes dans les directions où l'atome peut se déplacer. Pour déplacer l'atome, cliquez sur la flèche désirée. Quand un atome commence à se déplacer, impossible de l'arrêter jusqu'à ce qu'il rencontre un autre atome ou un mur, donc soyez sur de votre coup avant de l'enclencher. Vous pouvez grouper vos molécules où vous le souhaitez sur le plateau de jeu, mais certains endroits sont plus accessibles que d'autres.
Règles du jeu, stratégies et astuces
Règles du jeu
Les pièces du jeu ne peuvent être déplacées que dans une direction à la fois.
Une fois que l'atome commence à se déplacer, il ne peut être arrêté jusqu'à ce qu'il rencontre un mur ou une autre pièce.
Le seul moyen de passer au prochain niveau est de terminer le niveau courant. Une fois que le joueur a complété un niveau, le jeu passe automatiquement au suivant.
Un joueur peut seulement passer d'un niveau à un autre quand celui ci a été terminé.
La progression du jeu est automatiquement enregistrée chaque fois qu'un niveau est atteint, et sera rechargée la prochaine fois que l'application démarre.
Stratégies et astuces
Toujours observer la molécule complète en utilisant l'écran de référence avant de réaliser des déplacements.
Ensuite, étudiez l'aire de jeu et planifiez vos déplacements. Souvenez vous qu'une fois une pièce est déplacée, il n'est plus forcément possible de la remettre à sa position de départ.
Réfléchissez à tous vos déplacements et essayez de penser la trajectoire de la pièce lorsque vous cliquerez sur une flèche directionnelle.
Quand vous utilisez le clavier pour déplacer des pièces, soyez sûr que la pièce désirée est sélectionnée. Si l'atome sélectionné n'est pas celui que vous souhaitez déplacer, utilisez la touche & Tab; pour passer entre les pièces jusqu'à ce que vous atteignez celle désirée.
Vue d'ensemble de l' interface
Raccourcis clavier par défaut
Les raccourcis par défaut sont & #160;:
Raccourcis clavier
Ouvrir
& Ctrl; O
Recommencer la partie
F5
Enregistrer
& Ctrl; S
Niveau précédent
& Ctrl; P
Niveau suivant
& Ctrl; N
Quitter
& Ctrl; Q
Annuler
& Ctrl; Z
Refaire
& Ctrl; Maj; Z
Atome vers le bas
Flèche vers le bas
Atome vers la gauche
Flèche vers la gauche
Atome vers la droite
Flèche vers la droite
Atome vers le haut
Flèche vers le haut
Atome suivant
& Tab;
Atome précédent
& Maj; Tab;
Aide
F1
Qu'est -ce que c'est & #160;?
& Maj; F1
Le menu Jeu
Ctrl; O Jeu Ouvrir...
Charger une partie précédemment enregistrée.
F5 Jeu Recommencer la partie
Ceci redémarrera le niveau actuel.
Ctrl; S Jeu Enregistrer
Enregistrer l'état actuel du jeu sur le disque dur.
Ctrl; P Jeu Niveau précédent
Change vers le niveau de jeu précédent
Ctrl; N Jeu Niveau suivant
Change vers le niveau de jeu suivant
Ctrl; Q Jeu Quitter
Sélectionner cet élément mettra un terme à votre jeu en cours, et vous fera quitter & katomic;.
Le menu Déplacer
Ctrl; Z Déplacer Annuler
Annule votre dernier coup.
Ctrl; Maj; Z Déplacer Refaire
Ceci refera un coup que vous venez juste d'annuler.
Déplacer Tout annuler
Annule tous les déplacements effectués.
Déplacer Tout refaire
Refait tous les mouvements précédents.
Le menu Configuration
Configurations Vitesse d' animation
Régler la vitesse d'animation à Lente, Normale ou Rapide.
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche ou cache la barre d'outils en dessous de la barre de menus.
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche ou cache la barre d'état en dessous de la fenêtre principale.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Cet élément vous permet de modifier les raccourcis clavier de katomic;. Consultez le paragraphe pour une liste des réglages par défaut.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Affiche une boîte de dialogue standard & kde; pour personnaliser la barre d'outils.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Foire aux questions
Comment savoir à quoi ressemble la molécule & #160;?
Vous pouvez voir la molécule sur l'écran de référence situé dans le coin en haut à droite de l'écran de jeu.
Comment déplacer une pièce du jeu (atome) & #160;?
Pour déplacer une pièce du jeu (atome), utilisez le curseur de la souris pour cliquer dessus. La direction disponible va devenir visible. Cliquez sur l'icône de direction correspondante pour réaliser un déplacement de la pièce dans la direction désirée. Vous pouvez aussi utiliser le clavier pour déplacer les pièces. Utilisez la touche & Tab; pour passer d'un élément à un autre, et les touches curseur pour les déplacer une fois sélectionné.
Puis -je utiliser le clavier pour contrôler les pièces (atomes) & #160;?
Oui. Utilisez la touche & Tab; pour passer d'un élément à un autre, et les touches fléchées pour les déplacer une fois sélectionné.
Quand je déplace une pièce (atome), celle ci va vraiment plus loin que l'emplacement je veux qu'elle aille. Comment arrêter ça & #160;?
Vous ne pouvez pas. Une fois qu'un atome commence à se déplacer, impossible de l'arrêter jusqu'à ce qu'il rencontre un mur ou une nouvelle pièce.
Je n'arrive pas à terminer le niveau. y-a t -il un système de conseil & #160;?
Non. & katomic; n'implante pas pour le moment une fonctionnalité de conseil. Le seul moyen de terminer le niveau est de le faire par vous même.
Remerciements et licence
katomic; Copyright 1999 Stephan Kulow & Stephan. Kulow; & Stephan. Kulow. mail; et Cristian Tibirna & Cristian. Tibirna. mail;.
Copyright Atomique Andreas Wuest Andreas Wuest@gmx. de.
Documentation Copyright 2000 Dirk Doerflinger ddoerflinger@gmx. net
Relecture par Michael McBride & Mike. McBride. mail;
Traduction française par & EquipeKDE;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Compilation et installation
& install. compile. documentation;