# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ébauche de table
/text/shared/explorer/database/05010000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Ébauche de table
Ébauche de table
, vous définissez de nouvelles tables ou vous éditez la structure d'une table.
Ébauche d'index
Zone de définition de la table
Vous pouvez définir la structure de la table dans cette zone.
Nom de champ
Spécifie le nom du champ de données.
Notez certaines limitations, propres à la base de données, telles que la longueur du nom, les caractères spéciaux et les espaces.
Type de champ
Spécifie le type de champ.
Description
Spécifie une description facultative.
Le menu contextuel des en-têtes de colonne contient les commandes suivantes :
Couper
Coupe la ligne sélectionnée dans le presse-papiers.
Copier
Copie la ligne sélectionnée dans le presse-papiers.
Coller
Colle le contenu du presse-papiers.
Supprimer
Supprime la ligne sélectionnée.
Insérer des lignes
Insère une ligne vide au-dessus de la ligne sélectionnée, si le tableau n'a pas été enregistré.
Insère une ligne vide à la fin du tableau, si celui-ci a été enregistré.
Clé primaire
Si cette commande est cochée, le champ de données de cette ligne est une clé primaire.
En cliquant sur la commande, vous activez/désactivez l'état.
Cette commande n'est visible que si la source de données prend en charge les clés primaires.
Propriétés d'un champ
Définit les propriétés de champ du champ sélectionné.
Longueur
Spécifiez la longueur du champ de données.
Décimales
Saisissez le nombre de décimales pour un champ numérique ou un champ décimal.
Valeur par défaut
Spécifie la valeur par défaut des nouveaux enregistrements de données.
Exemple de format
...
.
...
Formatage de champ
.
Section d'aide
Affiche les textes d'aide.