# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Progression : %s %% (%s)
Toutes les mises à niveau ont été installées
Échec de l'installation des mises à niveau !
message d'erreur : « %s »
Dpkg a retourné une erreur ! Voir « %s » pour les détails
Pas de « /usr/bin/mail » ou « /usr/sbin/sendmail », envoi de courriel impossible. Vous devez probablement installer le paquet « mailx ».
[redémarrage nécessaire] résultat de unattended-upgrades pour « %s » : %s
Résultat de unattended-upgrades pour « %s » : « %s »
La mise à niveau automatique a retourné : %s
Avertissement : un redémarrage est nécessaire afin d'achever cette mise à niveau.
Paquets ayant été mis à niveau :
Paquets ayant tenté de se mettre à niveau :
Paquets pouvant être mis à jour, mais conservés tels quels :
Journal d'installation des paquets :
Journal de unattended-upgrades :
Écriture du journal de dpkg dans « %s »
Le paquet « %s » peut être mis à niveau mais ne parvient pas à être marqué comme tel (%s)
Paquets faisant initialement partie de la liste noire : %s
Démarrage du script de mise à niveau automatique
Les origines autorisées sont : %s
Détection d'un état de dpkg impropre, tentative de correction
Sortie de « dpkg --configure -a » :
%s
Verrouillage impossible (un autre gestionnaire de paquets est-il en cours d'exécution ?)
Verrouillage du cache est impossible, abandon
Le cache contient des paquets cassés, abandon
Échec de GetArchives() : « %s »
Une erreur est survenue : « %s »
Échec du téléchargement de l'URI « %s », abandon
Téléchargement terminé mais le fichier « %s » est introuvable !
Le paquet « %s » provoque un conflit de fichiers de configuration et nécessite une mise à niveau manuelle
Le paquet « %s » n'a pas été mis à niveau
Suppression automatique des paquets : %s
Aucun paquet à mettre à niveau automatiquement
Paquets allant être mis à niveau : %s
afficher les messages de débogage
Simulation, télécharger mais ne pas installer
Mise à niveau par étapes minimales (autorisant l'interruption avec SIGINT)
Vous devez posséder les privilèges du superutilisateur pour exécuter cette application
Unattended-upgrade en cours durant l'extinction, en pause pour 5 s
Exécution de unattended-upgrades en mode arrêt
Abandon pour l'obtention du fichier de verrou après un délai de %s