# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Animation d'objets dans un diaporama
/text/simpress/guide/animated_objects.xhp
Objets;déplacement le long d'une ligne
Connexion;chemins et objets
Ligne;déplacement d'objets le long d'une
Trajectoires
Suppression;effets d'animation
Effets;suppression/application à  des objets
Effets d'animation
Animations;édition
Animation personnalisée
MW deleted " applying; "
Animation d'objets dans un diaporama
Vous pouvez appliquer des effets d'animation présélectionnés aux objets de la diapo.
Pour appliquer un effet d'animation à un objet :
mode d'affichage normal
, sélectionnez l'objet que vous voulez animer.
Diaporama - Animation personnalisée
, puis sélectionnez une animation.
Animation personnalisée
.
Sélectionnez un effet, puis cliquez sur
OK
Lire
.
Pour appliquer et éditer un effet de trajectoire :
Un objet peut être animé pour se déplacer le long d'une trajectoire.
Vous pouvez utiliser des trajectoires prédéfinies ou vos propres trajectoires.
Si vous sélectionnez " Courbe " , " Polygone " , ou " Ligne à main levée " , la boîte de dialogue se ferme et vous pouvez dessiner votre propre ligne.
Si le dessin est terminé et n'est pas annulé, la ligne créée est supprimée du document et insérée comme un effet de trajectoire.
Édition de trajectoires
Si l'onglet d'animation personnalisée est visible, les trajectoires de tous les effets de la diapo active sont dessinées sur une couche transparente sur la diapo.
Toutes les lignes sont visibles tout le temps de façon à ce que des animations avec des lignes consécutives puissent être facilement créées.
Édition - Points
ou en appuyant sur
F8
.
Pour supprimer un effet d'animation d'un objet :
mode d'affichage normal
, sélectionnez l'objet contenant l'effet que vous souhaitez supprimer.
Diaporama - Animation personnalisée
.
Supprimer
.