# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

serveur mandataire
& Krishna. Tateneni; & Krishna. Tateneni. mail;
& traducteurYvesDessertine; traducteurGillesCaulier; traducteurGerardDelafond;
KDE
serveur mandataire
serveurs mandataires
Serveurs mandataires
Introduction
Les serveurs mandataires sont des programmes qui fonctionnent sur un ordinateur dont le but est de réaliser un serveur sur un réseau auquel vous êtes connecté (via un modem ou tout autre moyen de communication). Ces programmes reçoivent les requêtes & HTTP; et & FTP;, capturent les fichiers sur Internet, et les fournissent aux ordinateurs clients qui sont demandeurs.
Quand vous avez configuré les paramètres d'un serveur mandataire sur votre machine, les requêtes & HTTP; et & #160; / ou & FTP; sont reroutées vers l'ordinateur qui fait office de serveur mandataire. Cependant, vous pouvez aussi sélectionner un ordinateur hôte spécifique qui réalisera la fonction d'intermédiaire entre le serveur mandataire et votre machine. Par exemple, pour accéder aux machines d'un réseau local, vous ne serez probablement pas obligé de passer par un serveur mandataire.
Vous aurez besoin de configurer un serveur mandataire uniquement si votre administrateur réseau vous le demande (si vous êtes un utilisateur d'un modem pour internet, c'est votre fournisseur d'accès à l'Internet ou FAI). Autrement, si la configuration ou l'utilisation d'un serveur mandataire vous semble confuse et que votre connexion à l'Internet fonctionne correctement, ne changez rien.
Remarquez que l'utilisation de serveurs mandataires est optionnelle, mais a l'avantage de vous donner un accès plus rapides aux données de l'Internet.
Si vous n'êtes pas certain d'avoir besoin d'un serveur mandataire pour vous connecter à l'Internet, veuillez consulter la documentation de votre fournisseur d'accès à l'Internet ou votre administrateur système.
Utilisation
Connecter directement à Internet
Sélectionnez cette option si vous ne souhaitez pas utiliser un serveur mandataire.
Si vous avez sélectionné d'utiliser un serveur mandataire, vous avez alors plusieurs méthodes pour configurer ses paramètres.
Script détecté automatiquement
Sélectionnez cette option si vous voulez que le script de configuration du serveur mandataire soit automatiquement détecté et téléchargé.
Cette option ne diffère du choix suivant que par le fait qu'elle ne nécessite pas que vous fournissiez l'emplacement du fichier de script de configuration. À la place, il sera téléchargé automatiquement en utilisant le Web Access Protocol Discovery (WAPD).
Si vous avez un problème d'utilisation de ce réglage, consultez la section FAQ à http: / /www. konqueror. org pour plus d'informations.
Sélectionnez cette option si votre prise en charge du serveur mandataire est fourni par un fichier de script situé à une adresse précise. Vous pouvez soit saisir l'adresse dans la boîte de texte d'emplacement, soit utiliser l'icône dossier pour le trouver.
Variables d'environnement prédéfinies
Certains systèmes sont réglés avec $HTTP_PROXY pour permettre aussi bien aux applications graphiques que non graphiques de partager les mêmes informations de configuration de serveur mandataire.
Si vous savez que ceci s'applique à votre cas, sélectionnez cette option et cliquez sur le bouton Configuration... pour donner les noms de variables d'environnement utilisées pour fixer l'adresse du ou des serveurs mandataires.
Configuration manuelle
Sélectionnez cette option et cliquez sur Configuration... pour configurer à ma main l'emplacement des serveurs mandataires à utiliser.
Si vous choisissez cette option, une autre boîte de dialogue apparaîtra.
L'adresse complète du serveur mandataire inclut l'adresse Internet et le numéro de port. Vous pouvez saisir cette adresse dans les deux champs de texte qui y sont dédiés. Le bouton avec une flèche enregistrera les informations des lignes d'adresses HTTP vers les lignes FTP afin d'économiser de la saisie.
Vous pouvez aussi choisir N'utiliser les serveurs mandataires que pour les entrées de cette liste.
Cochez cette case pour inverser l'utilisation de la liste des exceptions, & cad; que les serveurs mandataires ne seront utilisés que lorsque l'URL; requise correspond à une des adresses listées ici.
Cette fonctionnalité est utile si tout ce dont vous avez besoin est un serveur mandataire pour accéder à quelques sites précis, par exemple un intranet. Si vous avez des besoins plus complexes, vous devriez utiliser un script de configuration.
Identification
Vous pouvez choisir ici entre deux types d'authentification si votre serveur mandataire le réclame. Vous pouvez avoir Demander au besoin, la valeur par défaut, auquel cas & konqueror; ne demandera un nom d'utilisateur ou un mot de passe que lorsque c'est nécessaire.
Options
Utiliser des connexions persistantes au serveur mandataire
Utiliser des connexions persistantes au serveur mandataire. Cette option permet de conserver la connexion au serveur mandataire ouverte, ce qui est utile pour les connexions lentes ou à faible bande passante. L'activation de cette option nécessite la coopération du serveur mandataire, et si celui -ci ne la gère pas, alors votre connexion Internet sera stoppée.
centre de configuration
Script spécifié
S'il y a plusieurs hôtes auxquels vous pouvez vous connecter sans passer par un serveur mandataire, vous pouvez cliquer sur Ajouter pour ajouter les noms de ces hôtes, séparé par des virgules dans le champ de saisie annoté Pas de serveur mandataire pour & #160;:. Par exemple, les hôtes qui sont sur votre réseau local pourront probablement être contactés directement.
L'autre option est Se connecter automatiquement. Sélectionnez cette option si vous avez déjà donné un identifiant pour votre serveur mandataire dans le fichier $KDEDIR / share/ config/ kionetrc.
& socks-kcontrol;