# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Proxy
Introduction
Les proxy sont des programmes qui fonctionnent sur un ordinateur dont le but est de réaliser un serveur sur un réseau auquel vous êtes connecté (via un modem ou tout autre moyen de communication).
Ces programmes reçoivent les requêtes HTTP et FTP, capturent les fichiers sur internet, et les fournissent aux ordinateurs clients qui sont demandeurs.
Quand vous avez configuré les paramètres d'un proxy sur votre machine, les requêtes HTTP et/ou FTP sont reroutées vers l'ordinateur qui fait office de serveur proxy.
Cependant, vous pouvez aussi sélectionner un ordinateur hôte spécifique qui réalisera la fonction d'intermédiaire entre le serveur proxy et votre machine.
Par exemple, pour accéder aux machines d'un réseau local, vous ne serez probablement pas obligé de passer par un serveur proxy.
Vous aurez besoin de configurer un serveur proxy uniquement si votre administrateur réseau vous le demande (si vous êtes un utilisateur d'un modem pour internet, c'est votre fournisseur d'accès à l'Internet ou FAI).
Autrement, si la configuration ou l'utilisation d'un serveur proxy vous semble confuse et que votre connexion à l'Internet fonctionne correctement, ne changez rien.
Utilisation
La première option sur la page est une case à cocher libellée Utiliser un serveur de proximité.
Cochez cette case pour activer l'utilisation de serveurs proxy pour votre connexion à l'Internet.
Veuillez noter que l'utilisation de serveurs proxy est optionnelle, mais a l'avantage de vous donner un accès plus rapides aux données de l'Internet.
Si vous n'êtes pas certain d'avoir besoin d'un serveur de proximité pour vous connecter à l'Internet, veuillez consulter la documentation de votre fournisseur d'accès à l'Internet ou votre administrateur système.
Si vous avez sélectionné d'utiliser un proxy, vous avez plusieurs méthodes pour configurer ses réglages.
Script détecté automatiquement
Sélectionnez cette option si vous voulez que que le script de configuration du proxy soit automatiquement détecté et téléchargé.
Cette option ne diffère du choix suivant que par le fait qu'elle ne nécessite pas que vous fournissiez l'emplacement du fichier de script de configuration.
À la place, il sera téléchargé automatiquement en utilisant le Web Access Protocol Discovery (WAPD).
Si vous avez un problème d'utilisation de ce réglage, consultez la section FAQ à http ://www.konqueror.org pour plus d'informations.
Script spécifié
Sélectionnez cette option si votre support de proxy est fourni par un fichier de script situé à une adresse précise.
Vous pouvez soit saisir l'adresse dans la boîte de texte d'emplacement, soit utiliser l'icône dossier pour le trouver.
Variables d'environnement prédéfinies
Certains systèmes sont réglés avec $HTTP_PROXY pour permettre aussi bien aux applications graphiques que non graphiques de partager les mêmes informations de configuration de proxy.
Si vous savez que ceci s'applique à votre cas, sélectionnez cette option et cliquez sur le bouton Configuration pour donner les noms de variables d'environnement utilisées pour fixer l'adresse du (ou des) serveur proxy.
Configuration manuelle
Sélectionnez cette option et cliquez sur Configuration pour configurer à ma main l'emplacement des serveurs proxy à utiliser.
Si vous choisissez cette option, une autre boîte de dialogue surgira.
L'adresse complète du proxy inclut l'adresse Internet et le numéro de port.
Vous pouvez saisir cette adresse dans les deux champs de texte qui y sont dédiés.
Le bouton avec une flèche sauvegardera les informations des lignes d'adresses HTTP vers les lignes FTP afin d'économiser de la saisie.
Vous pouvez aussi choisir N'utiliser les serveurs de proximité que pour les serveurs de cette liste.
Cette fonctionnalité est utile si tout ce dont vous avez besoin est un proxy pour accéder à quelques sites précis, par exemple un intranet.
Si vous avez des besoins plus complexes, vous devriez utiliser un script de configuration.
Identification
Ici, vous pouvez choisir entre deux types d'authentification si votre proxy le réclame.
Vous pouvez avoir Demander au besoin, la valeur par défaut, auquel cas Konqueror ne demandera un nom d'utilisateur ou un mot de passe que lorsque c'est nécessaire.
L'autre option est Se connecter automatiquement.
Auteur de la section
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Autre mise à jour par Lauri Watts lauri@kde.org