# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bouton (non géré par le Centre de configuration de KDE)
Date (non géré par le Centre de configuration de KDE)
Impossible d'initialiser les bibliothèques « & #160; GPhoto2 & #160; ».
Ajouter
Cliquez sur ce bouton pour ajouter un appareil photo.
Tester
Cliquez sur ce bouton pour tester la connexion à l'appareil photo sélectionné.
Supprimer
Cliquez sur ce bouton pour supprimer l'appareil photo sélectionné de la liste.
Configurer...
Cliquez sur ce bouton pour modifier la configuration de l'appareil photo sélectionné. La disponibilité de cette fonctionnalité et le contenu de la boîte de dialogue de configuration dépendent du modèle d'appareil photo.
Information
Cliquez sur ce bouton pour voir l'état actuel de l'appareil photo sélectionné. La disponibilité de cette fonctionnalité et les informations affichées dépendent du modèle d'appareil photo.
Annuler
Cliquez sur ce bouton pour annuler l'opération actuelle avec l'appareil photo.
Le test de l'appareil photo a réussi.
Appareil photo numérique Ce module vous permet de configurer la prise en charge des appareils photo numériques. Vous devriez sélectionner le modèle d'appareil et le port sur lequel il est connecté à votre ordinateur (tel que les ports USB, série, Firewire). Si votre appareil n'apparaît pas dans la liste des Appareils photo pris en charge, consultez le site Web de GPhoto pour une éventuelle mise à jour. Pour afficher et télécharger les images contenues dans l'appareil photo numérique, saisissez camera: / dans la barre d'adresses de Konqueror ou toute autre application KDE.
Impossible d'allouer de la mémoire pour la liste des fonctionnalités.
Impossible d'ouvrir la liste des fonctionnalités.
La description des fonctionnalités de l'appareil photo « & #160; %1 & #160; » n'est pas disponible. Les options de configuration ne seront peut-être pas appropriées.
Impossible de communiquer avec le pilote. Veuillez vérifier votre installation de GPhoto2.
Impossible d'initialiser l'appareil photo. Veuillez vérifier la configuration du port et vous assurer que l'appareil est bien branché puis essayez à nouveau.
Aucun résumé des informations sur l'appareil photo n'est disponible.
Impossible de configurer l'appareil photo.
Série
USB
Port inconnu
Sélectionnez l'appareil photo
Appareils photo pris en charge
Port
Configuration du port
Si cette option est cochée, l'appareil photo doit être connecté sur l'un des ports série (nommés COM sous Microsoft Windows) de votre ordinateur.
Si cette option est cochée, l'appareil photo doit être connecté sur l'un des ports USB de votre ordinateur ou à un concentrateur USB.
Aucun type de port sélectionné.
Port & #160;:
Spécifiez ici le port série sur lequel est connecté votre appareil photo.
Aucune autre configuration n'est requise pour l'USB.