# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Taille de la fenêtre
La taille de la fenêtre (en largeur et hauteur).
Position de la fenêtre
La position de la fenêtre (en x et y).
Fenêtre maximisée
État maximisé de la fenêtre.
Mode de lecture répétion
Valeur indiquant s'il faut répéter ou rendre aléatoire la lecture des musiques de la discothèque. Les valeurs possibles sont : « none » (aucun), « song » (le morceau), « all » (tous), « shuffle » (mélanger).
Mode de recherche
Si true (vrai), la barre de recherche s'affiche.
Musique
Lecteur de musique
Jouer et organiser votre discothèque
GNOME Musique
Musique est la nouvelle application de lecture de musique de GNOME
Sans titre
Album inconnu
Artiste inconnu
Pas de lecture en cours
par %s, sur %s
Précédent
Pause
Lecture
Suivant
Aucune musique trouvée !
 Mettez quelques fichiers dans le dossier %s
Albums
Morceaux
Listes de lecture
Artistes
Tous les artistes
En charger davantage
Chargement en cours...
Vide
Copyright © 2013 Développeurs de l'application Musique de GNOME
Un lecteur de musique et une application de gestion pour GNOME.
Visiter le site Web de GNOME Musique
GNOME Musique est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier au titre des clauses de la Licence Publique Générale GNU, telle que publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 2 de la Licence, ou (à votre discrétion) une version ultérieure quelconque.
Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même une garantie implicite de COMMERCIABILITÉ ou DE CONFORMITÉ À UNE UTILISATION PARTICULIÈRE. Voir la Licence Publique Générale GNU pour plus de détails.
Vous devriez avoir reçu un exemplaire de la Licence Publique Générale GNU avec ce programme ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Les auteurs de l'application Musique de GNOME accordent par la présente l'autorisation d'utiliser des greffons GStreamer non compatibles avec la licence GPL et de les distribuer conjointement à GStreamer et à l'application Musique de GNOME. Cette permission suplante et va au-delà des autorisations accordées par la licence GPL couvrant l'application Musique de GNOME. Si vous modifiez ce code, vous pouvez étendre cette autorisation à votre version du code, mais vous n'y êtes pas obligés. Si vous ne le souhaitez pas, veuillez supprimer cette mention d'exception de votre version.
Publié
Durée
_Nouvelle liste de lecture
_Lecture en cours
À pr_opos de Musique
_Quitter
Mélanger
Tout répéter
Répéter le morceau
Désactiver mélanger/répéter
Aucune musique trouvée
Tout sélectionner
Ne rien sélectionner
Cliquez sur les éléments pour les sélectionner
Annuler
Ajouter à la liste de lecture