# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aaron Price
aavso@aavso. org
Courbes de luminosité de l' AAVSO
Outils
Générateur de courbes de luminosité de l' AAVSO
L'outil de courbes de luminosité de l' AAVSO
Courbes de luminosité de l' AAVSO
Introduction
& kstars; peut afficher les courbes de luminosité des étoiles variables du programme d'observations de l 'American Association of Variable Star Observers (AAVSO). Ce programme surveille plus de 6 & #160; 000 étoiles variables et consiste en 10 & #160; millions d'observations qui remontent jusqu'à presque un siècle. & kstars; télécharge les toutes dernières données directement dans la base de données de l' AAVSO par l'Internet, et une connexion au réseau est donc nécessaire pour utiliser cet outil.
Pour utiliser l'outil, sélectionnez une étoile variable, soit par sa désignation, soit par son nom dans le panneau de gauche, et déterminez les dates de début et de fin à mettre en courbes. Dans le panneau de droite, sélectionnez le type de données qui doit être mis en courbe (voir ci-dessous). Quand vous avez fait vos sélections, actionnez le bouton Retrouver la courbe. & kstars; se connectera automatiquement au serveur de l'AAVSO, qui générera une courbe de luminosité et l'enverra à votre ordinateur pour affichage. Un exemple de courbe de luminosité est affiché ci-dessous.
Exemple de courbe de luminosité
Exemple de courbe de luminosité
Veuillez noter que ces courbes ne doivent JAMAIS être utilisées pour la recherche, les articles, les présentations, les publications, & etc; Elles ne sont supposées qu'être une source d'informations pour & kstars;. Elles n'ont pas été validées et passées au contrôle de qualité des mesures de l 'AAVSO. Nous serons heureux de vous donner de bonnes données brutes simplement en interrogeant http: / /www. aavso. org/ adata/ onlinedata/.
Il est possible d'envoyer des questions sur les données dans les courbes de luminosité à aavso@aavso. org.
À propos des étoiles variables
Les étoiles variables sont des étoiles qui changent de luminosité. Une courbe de luminosité est un graphique de la luminosité de l'étoile variable en fonction du temps. En regardant la courbe de luminosité, vous pouvez voir comment l'étoile s'est comportée dans le passé et essayer de prédire comment elle sera dans l'avenir. Les astronomes utilisent aussi ces données pour modéliser les processus astrophysiques dans l'étoile. C'est important de nous aider à comprendre comment les étoiles fonctionnent.
Les données
Voilà un résumé des différents types de données disponibles dans les courbes de luminosité & #160;:
Visuel & #160;: c'est une observation d'une étoile variable par un observateur équipé d'un télescope ordinaire. Cela signifie qu'un observateur a vu l'étoile à la luminosité Y aux date et heure X.
Plus faible que & #160;: quelquefois, l'étoile est trop pâle pour être vue par l'observateur. Lorsque cela arrive, l'observateur rapporte l'étoile la plus pâle vue dans le champ. Elles sont nommées plus pâle que car l'étoile variable était plus pâle que la luminosité rapportée.
Moyenne sur & #160;: c'est une moyenne calculée de toutes les données rapportées. Le nombre bin dit à l'ordinateur combien de jours utiliser dans chaque calcul de moyenne. C'est nécessaire pour l'ajuster en fonction de la fréquence des observations. Les barres d'erreur représentent la déviation standard sigma 1 d'erreur.
CCDV & #160;: ce sont les observations rapportées en utilisant un CCD avec un filtre Jonhson. Les observations CCDV tendent à être plus précises que les visuelles (mais pas toujours).
CCDB & #160;: observations CCD avec un filtre B Cousins.
CCDI & #160;: observations CCD avec un filtre Ic Cousins.
CCDR & #160;: observations CCD avec un filtre R Cousins.
Autres données & #160;: ce sont les données qui ont été validées par un membre de l'équipe de l 'AAVSO comme autres, en suivant les règles de validation de données HQ. Contactez aavso@aavso. org pour d'autres informations.
Dates & #160;: la base de données d'observations sur laquelle les courbes sont basées est mise à jour toutes les 10 & #160; minutes, de telle manière que vous puissiez obtenir des données quasiment en temps réel. Pour le moment, les courbes de luminosité ne sont disponibles qu'à partir de 1961, mais cela sera vraisemblablement augmenté à l'avenir.
Mise à jour de votre copie locale des étoiles variables
L 'AAVSO publie la liste complète des étoiles variables dans leur programme de surveillance. Ce fichier est mis jour tous les mois avec les étoiles nouvellement découvertes. Pour synchroniser la liste utilisée par & kstars; avec la liste principale de l' AAVSO, cliquez sur le bouton Actualiser la liste dans la boîte de dialogue AAVSO. & kstars; tentera une connexion à la base de données de l 'AAVSO et téléchargera la dernière liste.
Le flux de données personnalisées fournies par l'AAVSO a été introduit dans & kstars; par Aaron Price, à qui l'on doit un grand merci.