# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Simon Castellan, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
asmanur@gmail. com, nicolas. ternisien@gmail. com
& Personnaliser
Ignorer
Verrouiller
RSIBreak
Essaye d'empêcher des troubles musculo-squelettiques en rappelant aux utilisateurs de faire des pauses régulières.
(c) 2005-2009, Les développeurs de RSIBreak
Tom Albers
Mainteneur et auteur
Bram Schoenmakers
Auteur original
Tina Trillitzsch
Ergonomie
Lee Olson
Logo et icônes
Achim Bohnet
Testeur et créateur original du paquetage
Prenez une pause...
Prenez une pause pour %1 secondes
À propos de & KDE
& À propos de RSIBreak
& Manuel de RSIBreak
& Rapport un bogue...
Changer la & langue de l'application...
& Suspendre RSIBreak
Statistiques d' utilisation
Configurer les & notifications...
& Configurer RSIBreak...
Quitter
& Reprendre RSIBreak
Statistiques d' utilisation
Réinitialiser
Cette action va réinitialiser toutes les statistiques. Voulez -vous vraiment effectuer cela & #160;?
Réinitialise les statistiques
Début d'une longue pause
Début d'une courte pause
Fin d'une longue pause
Fin d'une courte pause
Verrouiller la session
Ignorer cette pause
Détendez -vous pour %1
Remarque & #160;: le prochain arrêt est une grande pause
Temps total enregistré
Temps total d' activité
Temps total d' inactivité
Pourcentage d' activité
Période maximum d' inactivité
Période actuelle d' inactivité
Nombre total de pauses courtes
Dernière pause courte
Nombre de pauses courtes ignorées (utilisateur)
Nombre de pauses courtes ignorées (inactivité)
Nombre total de pauses longues
Dernière pause longue
Nombre de pauses longues ignorées (utilisateur)
Nombre de longues pauses ignorées (inactivité)
Score de pause
Pourcentage d'activité pendant la dernière minute
Pourcentage d'activité pendant la dernière heure
Pourcentage d'activité pendant les 6 dernières heures
Voici le temps total d'exécution de RSIBreak.
Voici le temps total pendant lequel vous avez utilisé la souris ou le clavier.
Voici le temps total pendant lequel vous n'avez utilisé ni souris ni clavier.
Voici un pourcentage d'activité, représentant les périodes d'activité par rapport au temps total d'exécution de RSIBreak. La couleur indique le niveau de votre activité. Lorsque cette couleur tend vers le rouge, il est recommandé de ralentir votre rythme de travail.
Voici la plus longue période d'inactivité mesurée lorsque RSIBreak était démarré.
Voici le nombre total de pauses courtes
Voici l'heure de la dernière courte pause effectuée. La couleur de ce texte passe graduellement du vert au rouge, indiquant quand vous attendre à la prochaine petite pause.
Voici le nombre total de pauses courtes que vous avez ignorées.
Voici le nombre total de pauses courtes que vous avez passées car vous étiez inactif.
Voici le nombre total de pauses longues.
Voici l'heure de la dernière longue pause effectuée. La couleur de ce texte passe graduellement du vert au rouge, indiquant quand vous attendre à la prochaine longue pause.
Voici le nombre total de longues pauses que vous avez ignorées
Voici le nombre total de pauses longues que vous avez passées car vous étiez inactif.
Voici une indication de votre respect des pauses. Cette valeur baissera à chaque fois que vous ignorez une pause.
Voici le temps actuel d'inactivité.
Voici un pourcentage d'activité durant la dernière minute. La couleur indique le niveau de votre activité. Lorsque cette couleur tend vers le rouge, il est recommandé de ralentir votre rythme de travail.
Voici un pourcentage d'activité lors de la dernière heure. La couleur indique le niveau de votre activité. Lorsque cette couleur tend vers le rouge, il est recommandé de ralentir votre rythme de travail.
Voici votre pourcentage d'activité lors des 6 dernières heures. La couleur indique le niveau de votre activité. Lorsque cette couleur tend vers le rouge, il est recommandé de ralentir votre rythme de travail.
Temps
Pauses courtes
Pause
Pauses longuesTranslate this as the longest plural form. This is used to calculate the width of window
minutesTranslate this as the longest plural form. This is used to calculate the width of window
secondes
Suspendu
%1 restant avant la prochaine pause courte
%1 restant avant la prochaine pause longue
Bienvenue dans RSIBreak Vous pouvez voir RSIBreak dans la boîte à miniatures & #160;:
Lorsque vous utilisez le clic droit de la souris, un menu permettant par exemple d'accéder à la configuration s'affichera. Lorsque vous souhaitez connaître le moment de la prochaine pause, positionnez simplement le curseur sur l'icône. Veuillez utiliser RSIBreak raisonnablement.
Bienvenue
RSIBreak est déjà lancé Il est situé ici & #160;:
Déjà lancé
Le minuteur de la pause courte a été réinitialisé
Les minuteurs ont été réinitialisés
Réglages généraux
Compte à rebours
Pendant les pauses
Démarrer RSIBreak & automatiquement au démarrage
Cette option vous permet d'indiquer que RSIBreak doit démarré en même temps que KDE.
Réglages des minuteurs des pauses
Effectue une pause au moments & définis et ignore les mouvements durant la pause
Cette option vous permet d'indiquer que vous ignorez les mouvements au cours des pauses et que vous souhaitez des pauses à intervalles définis.
Prendre en compte les réglages de l' inactivité
Cette option vous permet d'utiliser la détection de l'inactivité. Seul le temps où vous êtes actif (en utilisant la souris ou le clavier) sera comptabilisé pour évaluer le moment de la prochaine pause.
Réglages d' inactivité
& Réinitialiser les minuteurs après des périodes d' inactivité
Cette option vous permet d'indiquer que les minuteurs de la prochaine pause seront réinitialisés si vous êtes suffisamment inactif (et que vous êtes plus inactif que la durée de la pause correspondante)
& Afficher la réinitialisation des minuteurs
Cette option vous permet de connaître les moments où les minuteurs sont réinitialisés. Cet évènement se produit lorsque vous avez été inactif pendant un moment.
& Ignorer la détection de l'inactivité pour les pauses courtes
Cette option vous permet de spécifier que les pauses courtes ne doivent pas se réinitialiser en cas d'inactivité. Ceci est notamment utile lorsque vous lisez quelque chose et que vous n'utilisez ni clavier ni souris lors de la pause, mais que vous souhaitez toujours en avoir régulièrement.
Sélectionnez les effets désirés pendant les pauses
Effet grisé simple
Effet noir complet
Afficher le tableau de bord Plasma
Afficher un diaporama d' images
Afficher une fenêtre automatique passive
Ignorer les pauses
Masquer le bouton « & #160; Passer & #160; »
Cochez cette option pour désactiver et masquer le bouton permettant d'ignorer la pause. De cette façon, il sera impossible de l'annuler.
& Désactiver le raccourci clavier
Cochez cette option pour désactiver le raccourci clavier. De cette façon, il sera impossible de l'annuler la pause.
Tableau de bord Plasma
Lecture seule
Niveau de transparence
Transparent
Opaque
Diaporama
Sélectionner le dossier depuis lequel afficher les images. Ces images seront affichées de façon aléatoire lors des pauses. La recherche peut se faire récursivement si vous le souhaitez...
& Modifier4…
Analyser le dossier récursivement
Notification
RSIBreak peut afficher une notification près de la boîte à miniatures au lieu de remplacer l'ensemble de l'écran par une image.
& Utiliser la notification
Avec cette option, vous pouvez choisir d'afficher une notification lorsqu'il faut faire une pause. Un compte à rebours vous indiquera la durée restante de la pause.
La notification peut clignoter quand elle détecte que vous êtes toujours en activité.
& Clignoter lors d'une activité
Avec cette option, vous pouvez choisir de voir la notification clignoter lorsqu'il y a de l'activité.
Pauses courtes
Pause courte toutes les & #160;:
Vous pouvez définir à quelle périodicité vous souhaitez une pause courte. Une minute signifie 60 secondes de mouvements de la souris ou de saisie sur le clavier.
Pour une durée de & #160;:
Vous pouvez régler ici la durée d'une courte pause.
Pauses longues
Pause longue toutes les & #160;:
Vous pouvez définir à quelle périodicité vous souhaitez une pause longue. Une minute signifie 60 secondes de mouvements de la souris ou de saisie sur le clavier.
Vous pouvez régler ici la durée d'une longue pause
Changer les images toutes les & #160;:
Vous pouvez définir ici le temps qu'une image sera affichée avant d'être remplacée par la suivante.
secondes
minutes
%1 et %2
0 secondeminutes: seconds
%1: %2minutes: seconds
Auteur
Empaquetage et aide pour les problèmes liés
Temps restant & #160;: %1
Verrouiller le & raccourci
Cochez cette option pour désactiver le raccourci permettant d'ignorer la pause. De cette façon, il ne vous sera pas possible de l'annuler. L'écran sera alors verrouillé.