# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Informations sur l'état de Samba
Le moniteur de l'état de Samba et de NFS est une interface aux programmes smbstatus et showmount.
Smbstatus vous informe des connexions Samba courantes et fait partie de la suite des outils Samba qui constituent le protocole SMB (Session Message Block), appelé aussi NetBIOS ou LanManager.
Ce protocole peut être utilisé pour fournir des services de partage des imprimantes ou des lecteurs sur un réseau comportant des machines fonctionnant avec différentes versions de Microsoft Windows.
showmount fait partie du paquetage de logiciels NFS.
NFS signifie Network File System (système de fichiers en réseau) et c'est la méthode habituelle sous UNIX pour partager des dossiers sur le réseau.
Dans ce cas, la sortie de showmount -a localhost est analysée.
Sur certains systèmes, showmount est dans /usr/sbin, vérifiez la présence de showmount dans votre PATH.
Exports
Dans ce module vous pouvez voir une grande liste qui montre les connexions aux partages Samba et les exports NFS de votre machine.
La première colonne vous indique si la ressource est un partage Samba (SMB) ou un NFS.
La deuxième colonne contient le nom du partage, la troisième le nom de l'hôte distant accédant à ce partage.
Les colonnes restantes ne sont utiles que pour les partages Samba.
La quatrième colonne indique le nom d'utilisateur (ID) de celui qui accède à ce partage.
Notez que celui-ci n'est pas forcément identique à son ID d'utilisateur pour la connexion sous UNIX.
La même remarque s'applique pour la colonne suivante qui affiche l'ID du groupe de l'utilisateur.
Toute connexion à l'un de vos partages est gérée par un seul processus (smbd), la colonne suivante montre le numéro d'identification (ID) du processus (pid) de ce smbd.
Si vous tuez ce processus, l'utilisateur connecté sera déconnecté.
Si l'utilisateur distant travaille sous Windows, un nouveau processus sera créé dans la foulée et ainsi l'utilisateur ne se rendra pratiquement compte de rien.
La dernière colonne indique combien de fichiers sont ouverts actuellement par l'utilisateur.
Vous ne voyez ici que le nombre de fichiers qu'il a ouverts à ce moment précis, vous ne voyez pas combien il en a précédemment copiés ou ouverts etc.
Imports
Ici se trouve la liste des partages Samba et NFS venant d'autres hôtes et montés sur votre système local.
La première colonne indique s'il s'agit d'un partage Samba ou NFS, la deuxième affiche le nom du partage et la troisième montre où il est monté.
Les partages NFS montés doivent être vus sous Linux (cela a été testé) et cela doit aussi fonctionner sous Solaris (cela n'a pas été testé).
Journal
Cette page présente le contenu de votre journal Samba local d'une façon conviviale.
Lorsque vous ouvrez cet onglet, la liste sera vide.
Vous devez cliquer sur le bouton Actualiser, le fichier du journal samba sera lu et le résultat s'affichera.
Vérifiez si le fichier du journal Samba sur votre système est vraiment dans le dossier indiqué dans la zone de saisie.
S'il est situé ailleurs ou s'il a un autre nom que celui indiqué, corrigez -le.
Après avoir changé le nom du fichier, vous devez cliquer à nouveau sur le bouton Actualiser.
Samba enregistre ses actions suivant le niveau d'historique (voir le fichier smb.conf).
S'il vaut 1, Samba n'écrit dans le journal que quand quelqu'un se connecte ou se déconnecte de votre machine.
Si le niveau d'historique est égal à 2, il consigne aussi toute ouverture et fermeture de fichier.
Si le niveau d'historique est supérieur à 2, encore plus de renseignements sont consignés.
Si vous voulez savoir qui accède à votre machine et quels sont les fichiers accédés, vous devez alors paramétrer le niveau d'historique du journal à 2 et créer régulièrement un nouveau journal Samba (&pex; définir une tâche cron qui va déplacer une fois par semaine votre journal samba actuel dans un autre dossier ou quelque chose comme cela).
Sinon votre journal Samba peut devenir très gros.
À l'aide des quatre cases à cocher situées sous la grande liste, vous pouvez décider quels événements afficher dans la liste.
Vous devez cliquer sur le bouton Actualiser pour voir les résultats.
Si le niveau d'historique de Samba est trop bas, vous ne verrez pas tout.
En cliquant sur l'en-tête d'une colonne, vous pouvez trier la liste selon le critère correspondant à cette colonne.
Statistiques
Dans cet onglet vous pouvez filtrer le contenu de la troisième page pour certaines caractéristiques.
Prenons comme exemple le cas où le champ Événement (pas celui de la liste) indique Connexion, Service/Fichier indique *, Hôte/Utilisateur indique *, Afficher une information étendue sur le service et Afficher une information étendue sur l'hôte ne sont pas cochées.
Si vous cliquez maintenant sur Actualiser, vous verrez combien de fois une connexion a été ouverte pour partager * (&cad; pour n'importe quel partage) depuis l'hôte * (&cad; depuis n'importe quel hôte).
Maintenant, activez Afficher une information étendue sur l'hôte et cliquez sur Actualiser à nouveau.
Vous verrez alors pour chaque hôte qui correspond au joker *, combien il a ouvert de connexions.
Cliquez ensuite sur Effacer les résultats.
Réglez maintenant le champ Événement sur Accès de fichiers et activez Afficher une information étendue sur le service puis cliquez à nouveau sur Actualiser.
Vous verrez maintenant combien de fois on a accédé à chaque fichier.
Si vous activez aussi Afficher une information étendue sur l'hôte, vous verrez combien de fois chaque utilisateur a ouvert chaque fichier.
Dans les lignes Service/Fichier et Hôte/Utilisateur, vous pouvez utiliser les jokers * et? de la même façon que vous les utilisez dans la ligne de commande.
Les expressions rationnelles ne sont pas reconnues.
En cliquant sur l'en-tête d'une colonne, vous pouvez trier cette liste selon le critère correspondant à cette colonne.
De cette façon, vous pouvez vérifier quel fichier a été ouvert le plus souvent ou quel utilisateur a ouvert la plupart des fichiers, par exemple.
Auteurs de la section
Originellement écrit par Michael Glauche
Collaborateurs
Matthias Hoelzer hoelzer@physik.uni-wurzburg.de
David Faure David.Faure@insa-lyon.fr
Alexander Neundorf alexander.neundorf@rz.tu-ilmenau.de
Copyright documentation 2000 Alexander Neundorf alexander.neundorf@rz.tu-ilmenau.de
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr