# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible d'ouvrir le fichier de sortie : %s
L'exécution de « %s » a échoué : %s
MemProf
Impossible de trouver un exécutable pour « %s »
Erreur MemProf
Avertissement MemProf
Fonctions
Elle-même
Total
Descendants
Cumulatif
Appelants
Adresse
Taille
Appelant
Fonction
Ligne
Fichier
Voulez-vous vraiment vous détacher du processus terminé ?
Voulez-vous vraiment vous détacher du processus en cours d'exécution ?
Voulez-vous vraiment tuer le processus en cours d'exécution ?
Créer une nouvelle fenêtre pour les processus clonés
Garder les fenêtres des processus après exec()
Type d'informations profilées à collecter
Nombre d'échantillons/sec pour un profil de temps (1k=1000)
Le paramètre de --profile doit être « memory », « cycles » ou « time »
Impossible de trouver memprof.glade
Ajouter une fonction à ignorer
Saisissez le nom d'une fonction à ignorer lors de la génération des profils
Lancer un exécutable
Saisissez un chemin vers un exécutable
Lancer un exécutable
MemProf - Processus
Ajouter une expression régulière à ignorer
Saisissez une expression régulière de noms de fonctions à ignorer lors de la génération des profils
Préférences
Fonctions à ignorer :
Par défaut
Expressions régulières à ignorer :
Options sur le profil
Commande à exécuter lors d'un double-clic sur la trace de pile :
Options de détection des fuites
_Fichier
_Processus
_Détacher
A_rbre des processus
Aid_e
Lancer un programme
Exécuter
Tuer le programme
Tuer
Générer le profil
Profil
Détecter des fuites
Fuites
Enregistrer le rapport
Enregistrer
Enregistrer
Remise à zéro
0k
32k
nb d'allocations :
Octets / Allocation :
Octets totaux :
Trace de pile
Initial
Démarrage
Exécution
Sortie
Défunt
Impossible de trouver %s
Afficher
Masquer
Détacher
PID
Ligne de commande
État
Générer les informations sur les _fuites
_Générer le profil
_Enregistrer les infos sur les fuites...
Enregistrer le _profil...
À _propos
_Fermer
_Tuer
_Quitter
_Lancer un programme...