# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fonctions
/text/swriter/01/04090003.xhp
Fonctions
Spécifiez ici les valeurs des paramètres de fonction supplémentaires.
Le type de paramètre dépend de la fonction sélectionnée.
Les champs de fonctions exécutent une fonction particulière qu'il est possible d'associer à une condition si le type de champ correspondant le permet.
Vous pouvez définir des champs qui exécutent une macro spécifique sur simple clic, ou encore qui masquent des passages de texte si une condition particulière est remplie.
Pour certains objets, tels que les images, les tableaux ou les cadres, vous pouvez définir des substituants qui seront insérés en cas de besoin dans le document.
Sélectionner
et cliquez ensuite sur
Insérer
.
Type de champ
Signification
Texte conditionnel
condition
donnée est remplie.
Dans le champ
Condition
, entrez par exemple " soleil=1 " (sans les guillemets) et dans le champ
Alors
le texte à insérer lorsque la variable " soleil " est égale à " 1 " .
Si vous le souhaitez, vous pouvez également saisir dans le champ
Sinon
le texte à afficher lorsque cette condition n'est pas remplie.
Pour définir la variable " soleil " , cliquez sur l'onglet
Variables
, sélectionnez
Définir une variable
, saisissez " soleil " dans le champ
Nom
et sa valeur dans le champ
Valeur
.
Liste de saisie
Liste de saisie
dans le document ou appuyez sur Ctrl+Maj+F9 pour afficher la boîte de dialogue
Choix d'élément
.
Champ de saisie
cliquant
dans le document.
Vous pouvez modifier le texte qui est affiché.
Exécuter la macro
Macro
.
Substituant
Insère un champ substituant dans le document, par exemple, pour les images.
Lorsque vous cliquez sur un champ substituant dans le document, il vous est demandé d'insérer l'élément manquant.
Texte masqué
Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer - Aides au formatage
et décochez la case
Champs : texte masqué
.
Paragraphe masqué
Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer - Aides au formatage
et décochez la case
Champs : paragraphes masqués
.
Combiner les caractères
Une combinaison peut concerner de 1 à 6 caractères : ils seront considérés comme un caractère standard une fois la combinaison terminée.
Cliquez sur le format à appliquer au champ sélectionné, ou sur " Autres formats " pour définir un format personnalisé.
Dans le cas des champs de fonctions, la zone Format n'est significative qu'avec le champ de type Substituant et vous permet de préciser quel objet remplace un substituant.
Condition
condition
, saisissez les critères à cet endroit.
Alors, sinon
Alors
, entrez le texte à afficher lorsque la condition est remplie.
Dans la zone
Sinon
, entrez le texte à afficher lorsque la condition n'est pas remplie.
Alors
et
Sinon
, afin d'insérer un contenu dépendant d'une condition.
Dans le cas de ce type d'expressions, $[officename] tente d'identifier le texte comme colonne de base de données ; s'il en existe une, son contenu est inséré.
Dans le cas contraire, c'est le texte qui est inséré.
Si la table ou le nom de champ spécifiés n'existent dans aucune base de données et si vous n'avez pas tapé de guillemets, rien n'est inséré.
Si vous placez des guillemets dans " Nomdebasededonnées.Tabledebasededonnées.Nomdechamp " , l'expression est insérée sous forme de texte.
Référence
Saisissez ici le texte que vous voulez afficher dans le champ.
Si vous insérez un champ substituant, saisissez le texte que vous voulez afficher comme un bulle d'aide lorsque le pointeur de la souris survole le champ.
Format
Sélectionnez la macro qui doit s'exécuter lors d'un clic sur le champ.
Nom de la macro
Affiche le nom de la macro sélectionnée.
Substituant
Saisissez le texte que vous voulez voir apparaître dans le champ substituant.
Texte masqué
Texte masqué
, vous pouvez saisir le texte dont l'affichage dépend d'une condition.
Caractères
Combiner les caractères
.
Valeur
Saisissez une valeur pour le champ sélectionné.
Macro
sélecteur de macro
, qui permet de sélectionner la macro à exécuter lorsque vous cliquez sur le champ sélectionné dans le document.
Ce bouton est disponible uniquement pour le champ de fonction d'exécution des macros.
Liste de saisie
:
Élément
Entrez un nouvel élément.
Ajouter
élément
à la liste.
Éléments de la liste
Répertorie les éléments disponibles.
Le premier élément de la liste s'affiche dans le document.
Supprimer
Supprime l'élément sélectionné de la liste.
Déplacer vers le haut
Déplace l'élément sélectionné d'un niveau vers le haut dans la liste.
Déplacer vers le bas
Déplace l'élément sélectionné d'un niveau vers le bas dans la liste.
Nom
liste de saisie
.
Choisir un élément
Liste de saisie
dans le document.
OK
.
Éditer
Édition de champs : fonctions
, dans laquelle vous pouvez éditer la
liste de saisie
.
Suivant
Liste de saisie
actif et affiche le champ suivant, le cas échéant.
Ce bouton s'affiche lorsque vous ouvrez la boîte de dialogue
Choix d'élément
en appuyant sur les touches Ctrl+Maj+F9.