# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

easter_days() retourne le nombre de jours entre le 21 Mars et Pâques, pour une année donnée.
Si l'année n'est pas précisée, l 'année en cours est utilisée par défaut.
easter_days() peut être utilisée à la place de easter_date() pour calculer la date de Pâques, pour les années qui tombent hors de l'intervalle de validité des timestamps UNIX (i.e. avant 1970 ou après 2037).
Exemple 1.
Exemple avec easter_days()
?php echo easter_days( 1999); / * 14, i.e.
4 Avril * / echo easter_days( 1492); / * 32, i.e.
22 Avril * / echo easter_days( 1913); / * 2, i.e.
23 Mars * /?
La date de Pâques a été fixée par le concile de Nicée, en 325 de notre ère, comme étant le dimanche après la première pleine lune qui suit l 'équinoxe de printemps.
L 'équinoxe de printemps est considéré comme étant toujours le 21 mars, ce qui réduit le problème au calcul de la date de la lune pleine qui suit, et le dimanche suivant.
L 'algorithme fut introduit vers 532, par Dionysius Exiguus.
Avec le calendrier Julien, (pour les années avant 1753), un cycle de 19 ans suffit pour connaître les date des phases de la lune.
Avec le calendrier grégorien, (à partir des années 1753, conçu par Clavius et Lilius, puis introduit par le pape Grégoire XIII en octobre 1582, et en Grande Bretagne et ses colonies en septembre 1752), deux facteurs de corrections ont été ajoutés pour rendre le cycle plus précis.
(Ce code est basé sur le programme en C de Simon Kershaw, webmaster@ely.anglican.org)
Voir aussi easter_date().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
