# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible de sauvegarder vers le fichier
Impossible de charger à partir du fichier
Vue d’ensemble
Statistiques de l'inactivité
Statistiques de fréquence
Statistiques du périphérique
Quitter
Cœur
paquet cpu %i
paquet cpu
Sondage C0
CPU %i
Paquet
Paquet
C0 actif
Réel
%7sW
0 mW
Pavé tactile PS/2 / Clavier / Souris
Contrôleur SATA
Hub USB Intel intégré
Puissance estimée : %5.1f Puissance mesurée : %5.1f Somme : %5.1f
La batterie indique un taux de décharge de %s W
La durée restante estimée est de %i heures, %i minutes
Résumé
Utilisation du processeur
Évènements/s
Catégorie
Description
Opérations GPU/s
Résumé de la consommation d'énergie
Opérations GPU/seconde
Opérations VFS/seconde
PowerTOP %s nécessite le support du sous-système 'perf' par le noyau
ainsi que le support des points de trace dans le noyau :
La consommation de base du système est estimée à %s W
Codec audio %s : %s(%s)
Codec audio %s : %s
Périphérique PCI :  %s
Périphérique USB : %s
Périphérique USB : %s (%s)
Lien SATA : %s
Disque SATA : %s
Périphérique radio : %s
Interface réseau :  %s (%s)
État de l'interface du périphérique bluetooth
Bon
Mauvais
Inconnu
Permettre la gestion d'énergie du codec Audio
NMI watchdog devrait être désactivé
État du Wake-on-lan pour le périphérique %s
Économie d'énergie WiFi pour l'interface %s
Le périphérique PCI %s n'offre pas de gestion d'énergie
Runtime PM pour périphérique PCI %s
Auto-suspension de périphérique USB inconnu %s (%s:%s)
Auto-suspension du périphérique USB %s [%s]
Impossible de créer un fichier temporaire
Calibrage des périphériques USB
.... périphérique %s
Calibrage des périphériques radio
Calibrage du rétro-éclairage
Calibrage à vide
Calibrage : utilisation disque
Paramètres après calibrage :
Version de PowerTOP
Utilisation : powertop [OPTIONS]
générer un rapport html
générer un rapport csv
Affiche ce menu d'aide
Pour plus d'aide, merci de se référer au README
PowerTOP manque de mémoire. PowerTOP abandonne
Préparation à la prise de mesures
Prise de %d mesures pour une durée de %d seconde(s) chacune.
Mesure la charge de travail %s.
PowerTOP
sortie...
Impossible de monter debugfs !
Sortie de PowerTOP