# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Introduction aux filtres Combiner
Filtres
Combiner
Les filtres Combiner associent deux ou plusieurs images en une seule.




Film
Généralités
Exemple d'application pour le filtre Film
Image d'origine
Après application du filtre
Le filtre Film permet à l'utilisateur de rassembler plusieurs documents en un seul à l'intérieur d'un graphisme de film photographique de manière à simuler l'aspect d'une pellicule photo.
Il n'inverse pas les couleurs comme cela est le cas sur un négatif photographique réel.
Accéder à ce filtre
On accède à ce filtre par
Options
Options Sélection
Options Sélection du filtre
Ajuster la hauteur aux images
Applique la hauteur des images d'origine au fichier résultant.
Hauteur
Permet de définir la hauteur de l'image finale. Si les documents originaux ne sont pas de cette dimension, ils seront mis à l'échelle pour s'y adapter.
Couleur
En cliquant sur la source de couleur, vous pouvez définir la couleur de la pellicule (autour et entre les images).
Index de départ
Définit le nombre initial pour la numérotation des images assemblées.
Police
Définit la police du chiffre de numérotation des images assemblées.
En cliquant sur la source de couleur, vous pouvez définir la couleur de police des chiffres de numérotation des images assemblées.
En Haut, En bas
Définit la position du chiffre de numérotation des images assemblées.
Images Disponibles
Définit la liste des images qui peuvent être utilisées dans l'assemblage. Cette liste correspond à l'ensemble des images ouvertes dans GIMP.
Sur le film
Montre les images sélectionnées pour l'assemblage.
Ajouter
Ce bouton permet le passage d'une image disponible dans la zone
Enlever
Ce bouton permet le passage d'une image de la zone
Options Avancées
Options Avancées du filtre
Hauteur de l'image
Permet de définir la hauteur des vignettes en proportion de la hauteur totale du document résultant.
Espacement de l'image
Permet de définir l'espacement des vignettes.
Décalage des trous
Permet de définir la position des trous par rapport au bord du film résultant.
Largeur des trous
Permet de définir la largeur des trous.
Hauteur des trous
Permet de définir la largeur des trous.
Espacement des trous
Permet de définir l'espace qui séparera les trous dans l'image résultante.
Hauteur du numéro
Permet de définir la hauteur du numéro d'index des images, en proportion de la taille de l'image résultante.










Superposition selon profondeur
Superposition selon profondeur est un filtre de combinaison qui fusionne deux images différentes, ou deux calques. Vous pouvez décider quelle partie de chaque image ou calque restera visible.
Exemple d'application du filtre
Image d'origine
Après application du filtre
Chacune des deux images est associée à une carte qui fonctionne comme un masque. Le plus simple est de créer cette carte comme un dégradé de niveaux de gris: quand elle sera appliquée sur l'image, les zones sombres du masque laisseront voir l'image et les zones claires masqueront l'image.
Pour utiliser ce filtre, les images et les cartes doivent avoir les mêmes dimensions. Toutes les images à sélectionner doivent être présentes sur l'écran.
Vous pouvez aussi utiliser ce filtre sur une image possédant plusieurs calques. Tous les calques apparaîtront dans les listes déroulantes servant au choix des images. Là aussi, ils doivent être de même taille.
On accède à ce filtre par
Options Avancées du filtre
Source 1, Source 2
Définissent les images à utiliser pour le mélange.
Carte de profondeur
Définissent les images à utiliser comme carte de modification pour les images définies en source.
Superposition
Génère des transitions douces entre les images.
Décalage
Cette option décale la limite de fusion, donnant plus ou moins d'importance à une image par rapport à l'autre.
Echelle 1, Echelle 2
Comme ci-dessus pour le décalage, mais avec un résultat plus fin et appliqué séparément à chaque carte. Avec une valeur faible, la carte sera plus sombre. Le noir sera plus étendu et vous verrez plus de l'image lors de la fusion.
Exemple d'utilisation
Les cartes sont des dégradés en niveaux de gris créés avec l'outil
Les images sources et leur cartes
Image source 1
Image source 2
Carte 1
Carte 2
On comprend ce qui se passe. L'image-1 est traitée par carte-1 : le carré rouge est masqué, le carré jaune reste visible. Image-2 est traitée par carte-2: le rond rouge est masqué, le rond vert reste visible. Au total, le rond vert et le carré jaune restent visibles.
Résultats




Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2009