# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chronomètre de KDE
KTimer
(c) 2001, Stefan Schimanski
Stefan Schimanski
Configuration
Liste des comptes à rebours définis
Les nouveaux comptes à rebours sont affichés ici. Vous pouvez les supprimer, arrêter ou démarrer.
Compteur
Délai
État
Commande
Ajouter une nouvelle tâche
Ajoute une nouvelle tâche à la liste.
& Nouveau
Enlever une tâche
Enlève une tâche de la liste.
& Enlever
Configuration
Cochez cette case si voulez que le compte à rebours recommence une fois terminé.
& Boucle
Délai & #160;:
Vous pouvez changer la valeur du temps ici.
Vous pouvez changer la valeur du temps du compte à rebours ici.
Cochez cette case si voulez ouvrir une seule copie du programme.
Cochez cette case si voulez démarrer une seule instance.
Ne démarrer qu'une seule instance
secondes
Commande à démarrer une fois le temps écoulé.
Saisissez ici un programme à exécuter une fois le compte à rebours écoulé.
Ligne de commande & #160;:
Accélère ou ralenti le compte à rebours
Vous pouvez utiliser cet ascenseur pour régler le temps.
Secondes restantes
Affiche les secondes restantes pour les compteurs sélectionnés.
Mettre en pause un compte à rebours
Permet de mettre en pause un compte à rebours.
||
Démarrer un compte à rebours
Permet de (re)démarrer un compte à rebours.
>
Arrêter un compte à rebours.
Permet d'arrêter un compte à rebours.
=
Documentation détaillée
Cliquez ici pour ouvrir la documentation de l'aide. NAME OF TRANSLATORS
Thibaut Cousin, Robert Jacolin, Amine SayEMAIL OF TRANSLATORS
cousin@kde. org, rjacolin@ifrance. com, aminesay@yahoo. fr