# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modification des modèles par défaut
/text/shared/guide/standard_template.xhp
Modification, voir aussi changement
Changement, voir aussi édition et remplacement
Modèles par défaut;modification
Par défaut;documents
Modèles personnalisés
Actualisation;modèles
Édition;modèles
Modèles;édition et enregistrement
Enregistrement;modèles
Réinitialisation;modèles
MW deleted " changing; "
Modification d'un modèle par défaut
Fichier
-
Nouveau
, un document vide fondé sur un modèle de document $[officename] s'ouvre, par exemple un texte ou un classeur.
Vous pouvez éditer ou modifier ce document, ou bien le remplacer par un document existant, de manière à obtenir un document totalement personnalisé lors de l'ouverture d'un nouveau document.
Modification du modèle par défaut
Ouvrez tout d'abord un modèle $[officename] existant pour l'éditer, ou ouvrez un nouveau document et éditez-le pour créer le modèle souhaité.
Vous pouvez définir un modèle de document pour chaque module $[officename].
La rubrique suivante décrit la procédure à suivre pour les documents texte.
Fichier - Modèles - Enregistrer
, puis en enregistrant le document dans la catégorie
Mes modèles
.
Fichier - Modèles - Gérer
.
Mes modèles
, dans la liste, à gauche.
Les modèles de l'utilisateur s'affichent dans le répertoire d'utilisateur spécifié dans
Outils - Options - %PRODUCTNAME - Chemins
.
Sélectionnez le modèle que vous venez d'enregistrer et ouvrez le menu contextuel ou le sous-menu du bouton
Commandes
.
Définir comme modèle par défaut
.
La prochaine fois que vous ouvrirez un nouveau document texte, celui-ci sera basé sur le nouveau modèle par défaut.
Rétablissement du modèle par défaut
Pour rétablir le modèle par défaut initial
Fichier - Modèles - Gérer
.
Rétablir le modèle par défaut
.
Dans le sous-menu, sélectionnez le type de document pour lequel vous souhaitez restaurer les paramètres prédéfinis.
Lorsque vous ouvrez ensuite un texte vide, il est basé sur le modèle de texte par défaut de $[officename].
Utilisation de modèles personnalisés
En utilisant vos propres modèles personnalisés, vous vous simplifierez la tâche.
Modèles dans le dossier des modèles
Fichier - Modèles - Enregistrer
ou en sélectionnant un type de fichier
Modèle
dans une boîte de dialogue d'enregistrement.
Enregistrez le modèle dans le répertoire d'utilisateur spécifié dans
Outils - Options - %PRODUCTNAME - Chemins
afin de pouvoir accéder au modèle via la boîte de dialogue
Modèles et documents
, sous
Fichier - Nouveau
.
Fichier - Modèles - Gérer
, sélectionnez l'option
Actualiser
dans le sous-menu du bouton
Commandes
.
Fichier - Modèles - Gérer
pour ouvrir le fichier et l'éditer.
Modèles