# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Affiche l'état des fonctionnalités AccessX telles que les modificateurs verrouillésdocumenters
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Christophe Fergeau <teuf\@users\.sourceforge\.net>
Sébastien Bacher <seb128\@debian\.org>
Benoît Dejean <tazforever\@dlfp\.org>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Christophe Bliard <christophe\.bliard\@trux\.info>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Une erreur est survenue au lancement du visionneur d'aide : %s
Ouvrir la boîte de dialogue des préférences du clavier
Une erreur est survenue au lancement des préférences du clavier : %s
P_références d'accessibilité du clavier
Aid_e
À _propos
a
État AccessX
Affiche l'état du clavier lorsque les fonctionnalités d'accessibilité sont utilisées.
Les extensions XKB ne sont pas activées
Erreur inconnue
Erreur : %s
État d'accessibilité du clavier
Affiche l'état actuel des fonctionnalités d'accessibilité du clavier
Fabrique pour l'applet d'état AccessX
Fabrique d'applet d'état d'accessibilité du clavier
Affiche l'état des fonctionnalités d'accessibilité du clavier
P_références
Le système utilise l'alimentation du secteur
Le système utilise la batterie
Batterie chargée (%d %%)
Temps restant inconnu (%d %%)
Temps de charge restant inconnu (%d %%)
%d %s %d %s (%d %%) restant
%d %s %d %s jusqu'à la charge (%d %%)
Moniteur de batterie
Votre batterie est maintenant totalement rechargée
Avertissement batterie
Il reste à votre batterie %d %% de sa capacité.
Afin d'éviter de perdre votre travail :
 • branchez votre portable sur une source d'alimentation externe, ou
 • enregistrez les documents ouverts et éteignez votre portable.
Afin d'éviter de perdre votre travail :
 • mettez votre portable en veille pour économiser l'énergie,
 • branchez votre portable sur une source d'alimentation externe, ou
 • enregistrez les documents ouverts et éteignez votre portable.
Le niveau de votre batterie est faible
Aucune batterie présente
État de la batterie inconnu
N/D
Une erreur est survenue lors de l'affichage de l'aide : %s
Cet utilitaire affiche l'état de la batterie de votre ordinateur portable.
Interface matérielle HAL activée.
Ancienne interface matérielle (non-HAL) activée.
Moniteur de charge de batterie
Surveille l'énergie restante d'un portable
Préférences du moniteur de charge de batterie
Apparence
Vue _compacte
(affiche une seule image pour l'état et la charge)
Vue _étendue
(deux images : une pour l'état et une pour la charge)
Aff_icher le temps/pourcentage :
Afficher le _temps restant
Afficher le _pourcentage restant
Notifications
Avertir lorsque la charge de la batterie passe au-_dessous de :
Avertir lorsque la batterie est complètement re_chargée
Erreur HAL
Impossible de créer libhal_ctx
Aucune batterie trouvée
Impossible d'initialiser HAL : %s - %s
Valeur du niveau rouge
Le niveau de la batterie au-dessous duquel la batterie est affichée en rouge. Ainsi que la valeur à laquelle un avertissement de batterie faible est affiché.
Avertir sur un temps faible plutôt que sur un pourcentage faible
Utilise la valeur définie dans red_value comme temps restant avant d'afficher un avertissement plutôt qu'un pourcentage.
Notification de batterie faible
Avertit l'utilisateur lorsque la batterie est faible.
Notification de batterie chargée
Avertit l'utilisateur lorsque la batterie est chargée.
Bip pour les avertissements
Bip lors de l'affichage d'un avertissement.
Vider depuis le haut
Affiche le compteur de la batterie depuis le haut de la batterie. Seulement implémenté pour la vue traditionnelle de la batterie.
Batterie debout (plus petite)
Affiche la plus petite batterie debout dans le tableau de bord.
Afficher la batterie horizontale
Affiche la batterie horizontale traditionnelle dans le tableau de bord.
Afficher l'étiquette du temps/pourcentage
0 pour aucune étiquette, 1 pour le pourcentage et 2 pour le temps restant.
Fabrique pour BattstatWarn when battery charge drops to: [XX] percent
pour centWarn when battery charge drops to: [XX] minutes remaining
minutes restantes
Utilitaire d'état de batterie
Batterie faible
La batterie est totalement rechargée
Palettes disponiblesPILCROW SIGN
Insérer « %s »
Insère des caractères spéciaux
insère le caractère spécial %s
Applet du tableau de bord GNOME pour sélectionner des caractères qui ne sont pas disponibles sur votre clavier. Distribué sous les termes de la Licence Publique Générale GNU.
Palette de caractères
Insère des caractères
DÉCONSEILLÉ - Caractères affichés au démarrage de l'applet
Caractères affichés au démarrage de l'applet
La chaîne que l'utilisateur a sélectionnée lorsque l'applet a été utilisée la dernière fois. Cette chaîne sera affichée quand l'utilisateur démarrera l'applet.
Liste des palettes disponibles
Liste des chaînes contenant les palettes disponibles.
Fabrique pour l'applet Palette de caractères
Mo_difier
_Palette :
Zone de saisie de la palette
Modifie une palette en ajoutant ou supprimant des caractères
Ajoute une palette
Modifie la palette
Liste des palettes
_Palettes :
Bouton Ajouter
Cliquez pour ajouter une nouvelle palette
Bouton Modifier
Cliquez pour modifier la palette sélectionnée
Bouton Supprimer
Cliquez pour supprimer la palette sélectionnée
Préférences de la palette de caractères
Processeur à surveiller
Définit le processeur à surveiller. Sur un système mono-processeur vous n'avez pas à le modifier.
Mode d'affichage de l'utilisation du processeur
La valeur 0 signifie qu'il faut afficher l'applet en mode graphique (seulement l'image), 1 affiche l'applet en mode texte (n'affiche pas l'image) et 2 affiche l'applet en mode texte et graphique.
Le type de texte à afficher (si le texte est activé).
La valeur 0 signifie que l'applet doit afficher la fréquence du processeur. 1 affiche la fréquence et l'unité et 2 affiche un pourcentage au lieu de la fréquence.
Préférences du moniteur de fréquence du processeur
Paramètres du moniteur
Processeur _surveillé :
Paramètres d'affichage
_Apparence :
Afficher la fréquence du processeur en _Hertz
Afficher l'_unité de fréquence
Afficher la fréquence du processeur en _pourcentage
Moniteur de changements de fréquence du processeur
Surveille les changements de fréquence du processeur
Impossible d'ouvrir le fichier d'aide
Cet utilitaire affiche les changements de fréquence du processeur.
Cet utilitaire affiche la fréquence actuelle du processeur
Graphique
Texte
Graphique et texte
Changement de fréquence non pris en charge
Changement de fréquence du processeur non pris en charge
Vous ne pouvez pas changer la fréquence de votre processeur. Votre machine est peut-être mal configurée ou bien vous n'avez pas de matériel prenant en charge le changement de fréquence du processeur.
Modifier la fréquence du processeur
Des permissions sont nécessaires pour modifier la fréquence du processeur.
(monté)
(non monté)
Impossible de lancer le gestionnaire de fichier Nautilus
Impossible de trouver Nautilus
_Lire un DVD
_Lire un CD
_Ouvrir %s
_Démonter %s
_Monter %s
É_jecter %s
Applet pour monter et démonter des volumes.
Monteur de disques
Intervalle maximal entre chaque vérification de l'état du point de montage
Durée en secondes entre les mises à jour de l'état
Fabrique d'applet de montage de disques
Fabrique pour l'applet de montage de disques
Monte des disques et périphériques locaux
Un clone maladroit de « Eyes » pour le tableau de bord GNOME, ses yeux ne quitteront plus votre souris !
Eyes
Les yeux regardent dans la direction de votre pointeur de souris
Répertoire dans lequel le thème est situé
Fabrique pour l'applet Geyes
Deux globes oculaires pour votre tableau de bord
Impossible de lancer l'applet des yeux.
Une erreur fatale est survenue lors de la tentative de chargement du thème.
Préférences de Geyes
Thèmes
_Sélectionner un thème :
Copyright © 1999-2005 par S. Papadimitriou et autres
Une applet pour surveiller les conditions météo locales.
Dé_tails
_Mettre à jour
Bulletin météo
GNOME Météo
Prévisions météo
Ville : %s
Ciel : %s
Température : %s
Mise à jour...
Détails
Ville :
Dernière mise à jour :
Conditions :
Ciel :
Température :
Température ressentie :
Point de rosée :
Humidité relative :
Vent :
Pression :
Visibilité :
Lever du soleil :
Coucher du soleil :
Conditions actuelles
Rapport météorologique prévisionnel
Voir les détails de la prévision
Prévisions
Carte radar
_Visiter Weather.com
Visiter Weather.com
Cliquer pour visiter Weather.com
Les prévisions pour cet emplacement ne sont pas disponibles actuellement.
Vue du lieu
Sélectionnez le lieu dans la liste
Bouton de mise à jour
Bouton de mise à jour
Saisie d'adresse
Saisissez l'URL
Le chargement de la base de données XML de lieux a échoué. Veuillez rapporter cette anomalie.
Préférences Météo
_Mettre à jour automatiquement toutes les :
Unité de _température :
Valeur par défaut
Kelvin
Celsius
Fahrenheit
Unité de _vitesse du vent :meters per second
m/skilometers per hour
km/hmiles per hour
mphknots
nœuds
Échelle Beaufort
Unité de _pression :kiloPascals
kPahectoPascals
hPamillibars
mbmillibars of mercury
mmHginches of mercury
inHgatmospheres
atm
Unité de v_isibilité :meters
mètreskilometers
kmmiles
miles
Activer la carte _radar
_Utiliser une adresse personnalisée pour la carte radar
A_dresse :
Mettre à jour
minutes
Affichage
Général
Sélectionnez un _lieu :
_Rechercher :
Rechercher le _suivant
Lieu
Fabrique pour l'applet Gweather
Fabrique pour créer l'applet météo.
Surveille les conditions météos, et donne des prévisions
Fabrique pour l'applet Invest
Fabrique pour créer l'applet invest.
Invest
Suit vos investissements.
Diagramme financier
Symbole d'aler_te :
A_ctualiser automatiquement
Aujourd'hui
5 jours
3 mois
6 mois
1 an
5 ans
Maximum
Style du _graphique :
Moyenne mobile :
Moyenne mobile exponentielle :
5
10
20
50
100
200
Plans de recouvrement :
Bollinger
SAR
Séparations
Volumes
Indicateurs :
RSI
Vol
MFI
Slow stoch
Vol+MA
ROC
Fast stoch
W%R
MACD
Ligne
Barre
Chandelier
Échelle
Linéaire
Logarithmique
_Options
Téléchargement du diagramme depuis
Préférences d'Invest
étiquette
Actions
Ajouter un groupe
Afficher les actions des valeurs d'indice
Une valeur d'indice, par exemple le
Masque les graphiques dans la liste des cotations
Un petit graphe est affiché à côté de chaque cotation. La récupération de chaque graphique provoque du trafic réseau. Masqué les graphes réduit la demande en bande passante significativement.

Monnaie
Saisissez la monnaie cible dans laquelle toutes les cotations d'actions seront converties.
À propos
Aide
Préférences
Actualiser


Impossible de contacter le serveur. Soit l'ordinateur est déconnecté, soit les serveurs sont hors service. Réessayez plus tard.
Diagramme financier - %s
Ouverture du diagramme
Diagramme téléchargé
Impossible de télécharger le diagramme
Symbole
Étiquette
Quantité
Prix
Commission
Taux de change
Groupe d'actions
Souhaitez-vous supprimer le groupe complet d'actions ?stock group
Cela supprime toutes les actions contenu dans ce groupe d'actions !
Voulez-vous vraiment supprimer ce groupe d'actions ?
Impossible de se connecter à Yahoo! Finance
Fluctuation moyenne : %s
Balance des positions : %s %s (%s)
Mis à jour à %slast price
Téléscripteur
Le dernier
Fluctuation %
Diagramme
Gain
Gain %
Deskbar (anciennement Mini-Commander)
Deskbar (mise à jour transparente depuis Mini-Commander)
Cette applet GNOME ajoute une ligne de commande au tableau de bord. Il possède une complétion des commandes, un historique des commandes et des macros personnalisables.
Aucun élément dans l'historique
Démarrer le programme
Ligne de commande
Saisissez une commande ici et GNOME la lancera
Impossible d'obtenir le schéma pour %s : %s
Impossible de définir le schéma pour %s : %s
Définit la valeur de liste par défaut pour %s
GCONF_DISABLE_MAKEFILE_SCHEMA_INSTALL est défini, n'installe pas les schémas
Vous devez définir la variable d'environnement GCONF_CONFIG_SOURCE
L'accès à la (aux) source(s) de configuration a échoué : %s
Erreur de synchronisation des données de configuration : %s
Liste de motifs de macro
Liste des entrées GConfValue contenant des chaînes pour les motifs de macros.
Liste de commandes de macro
Liste des entrées GConfValue contenant des chaînes pour les commandes de macros.
Préférences pour la ligne de commande
Complétion automatique
_Activer l'auto-complétion basée sur l'historique
Taille
_Largeur :
pixels
Couleurs
_Utiliser les couleurs par défaut du thème
Couleur des _caractères de la ligne de commande :
Couleur d'_arrière-plan de la ligne de commande :
Choisissez une couleur
_Macros :
A_jouter une macro...
_Supprimer la macro
Macros
Ajouter une nouvelle macro
_Motif :
_Commande :
Afficher la poignée
Afficher une poignée afin que l'applet puisse être détachée du tableau de bord.
Afficher le cadre
Afficher un cadre autour de l'applet.
Effectuer l'auto-complétion basée sur l'historique
Tenter d'auto-compléter les commandes depuis l'historique des commandes saisies.
Largeur
Largeur de l'applet
N'est plus utilisé
Utiliser les couleurs du thème par défaut
Utiliser les couleurs du thème au lieu des couleurs personnalisées.
Couleur de premier plan, composante rouge
La composante rouge de la couleur de premier plan.
Couleur de premier plan, composante verte
La composante verte de la couleur de premier plan.
Couleur de premier plan, composante bleue
La composante bleue de la couleur de premier plan.
Couleur d'arrière-plan, composante rouge
La composante rouge de la couleur d'arrière-plan.
Couleur d'arrière-plan, composante verte
La composante verte de la couleur d'arrière-plan.
Couleur d'arrière-plan, composante bleue
La composante bleue de la couleur d'arrière-plan.
Liste d'historique
Liste des entrées GConfValue contenant des chaînes pour les entrées de l'historique.
Cette clé par applet est déconseillée par rapport à la clé globale, /schemas/apps/mini-commander-global/macro_patterns.
Navigateur
Cliquez sur ce bouton pour lancer le navigateur
Historique
Cliquez sur ce bouton pour un historique des commandes
La ligne de commande a été désactivée par votre administrateur
Ligne de commande
Applet Mini-Commander
Cette applet ajoute une ligne de commande au tableau de bord
Fabrique pour l'applet MiniCommander
Mini-Commander
Vous devez indiquer un motif
Vous devez indiquer un motif ou une commande
Vous devez indiquer une commande
Vous ne pouvez pas indiquer des motifs dupliqués
Motif
Commande
Applet de volume
Contrôleur de volume
_Ouvrir le contrôleur de volume
_Sourdine
Le contrôleur de volume ne trouve aucun élément et/ou périphérique à contrôler. Cela signifie que soit vous n'avez pas les bons greffons GStreamer installés, soit vous n'avez pas de carte son configurée.
Vous pouvez supprimer le contrôleur de volume du tableau de bord en faisant un clic droit sur l'icône du haut-parleur et en sélectionnant « Supprimer du tableau de bord » depuis le menu.
Impossible de démarrer le contrôleur de volume : %s
%s : muet
%s : %d %%
Impossible d'afficher l'aide : %s
Contrôle du volume pour votre panneau GNOME.
Utilise GStreamer 0.10.
Sourdine
Contrôleur de volume...
Contrôle de volume inconnu %d
Canal contrôlé par l'applet. Seulement pour les réglages OSS
État de sourdine enregistré
Volume enregistré à restaurer au démarrage
Régler le volume sonore
Préférences du contrôleur de volume
Sélectionnez le périphérique et le canal à contrôler.
_Activer
_Désactiver
_Propriétés
Moniteur de modem
Connexion active, mais impossible d'obtenir la durée de la connexion
Durée de connexion : %.1d:%.2d
Non connecté
Pour vous connecter à votre fournisseur de services Internet, vous avez besoin des privilèges administrateur
Pour vous déconnecter de votre fournisseur de services Internet, vous avez besoin des privilèges administrateur
Le mot de passe n'est pas correct.
Vérifiez que vous l'avez saisi correctement et que vous n'avez pas activé la touche de verrouillage majuscule
Voulez-vous vous connecter ?
Voulez-vous vous déconnecter ?
C_onnecter
_Déconnecter
Impossible de lancer l'outil de configuration réseau
Vérifiez qu'il est installé dans le bon chemin et que les permissions sont correctes
Applet pour activer et surveiller une connexion réseau téléphonique.
Saisissez le mot de passe
Mot de passe root requis
Mot de passe :
Connexion au fournisseur de services Internet
Active et surveille une connexion réseau dial-up
Un moniteur de charge système capable d'afficher des graphiques d'utilisation du processeur, de la RAM, du fichier d'échange, et du trafic réseau.
Démarrer le moniteur système
Une erreur est survenue à l'exécution de « %s » : %s
Processeur
Mémoire
Réseau
Fichier d'échange
Charge moyenne
Disque dur
%s :
%u %% utilisés par les programmes
%u %% utilisés comme cache
La charge moyenne du système est de %0.02f
%s :
Réception : %s
Envoi : %s
Charge processeur
Charge mémoire
Charge réseau
Charge du fichier d'échange
Charge des disques
_Ouvrir le moniteur système
Moniteur système
Activer le graphique de charge du processeur
Activer le graphique d'utilisation de la mémoire
Activer le graphique d'utilisation du réseau
Activer le graphique d'utilisation du fichier d'échange
Activer le graphique de charge moyenne
Activer le graphique d'utilisation du fichier d'échange
Taux de rafraîchissement de l'applet en millisecondes
Taille des graphiques
Pour les tableaux de bord horizontaux, la largeur des graphiques en pixels. Pour les tableaux de bord verticaux, il s'agit de la hauteur des graphiques.
Couleur du graphique de l'activité utilisateur du processeur
Couleur du graphique de l'activité système du processeur
Couleur du graphique de l'activité nice du processeur
Couleur du graphique de la latence d'E/S du processeur
Couleur d'arrière-plan du graphique de charge du processeur
Couleur du graphique d'utilisation de la mémoire par l'utilisateur
Couleur du graphique de la mémoire partagée
Couleur du graphique de la mémoire tampon
Couleur du graphique de la mémoire cache
Couleur d'arrière-plan du graphique d'utilisation de la mémoire
Couleur du graphique de l'activité réseau entrante
Couleur du graphique de l'activité réseau sortante
Couleur du graphique de l'activité réseau interne (« loopback »)
Couleur d'arrière-plan du graphique d'utilisation du réseau
Couleur du graphique d'utilisation du fichier d'échange par l'utilisateur
Couleur d'arrière-plan du graphique du fichier d'échange
Couleur du graphique de charge moyenne
Couleur d'arrière-plan du graphique de charge moyenne
Couleur du graphique les lectures disque
Couleur du graphique les écritures disque
Couleur d'arrière-plan pour le graphique de charge des disques
Le fichier de description .desktop à utiliser pour le moniteur système
%s/s
Indicateur de charge système
Ressources surveillées
_Processeur
_Mémoire
_Réseau
Fichier d'_échange
_Charge
_Disque dur
Options
_Largeur du moniteur système :
Hauteur du _moniteur système :
Fré_quence de mise à jour du moniteur système :
millisecondes
_Utilisateur
S_ystème
N_ice
La_tence E/S
Au rep_os
Parta_gé
_Tampons
Cac_hé
L_ibre
_Entrante
_Sortante
_Locale
Arrière-pla_n
_Utilisé
L_ibre
Charge
Mo_yenne
Disque dur
L_ecture
Écri_ture
Préférences du moniteur système
Moniteur de boîte de réception
Lecteur CD
Indicateur de clavier
Quelques éléments de tableau de bord ne sont plus disponibles
Un ou plusieurs éléments de tableau de bord (des applets) ne sont plus disponibles dans le bureau GNOME.
Ces éléments vont maintenant être supprimés de votre configuration :
Vous ne recevrez plus ce message.
Tomboy (Pense-bêtes)
Tomboy (mise à jour transparente depuis Pense-bêtes)
Fabrique de l'applet Pense-bêtes
Pense-bêtes
Crée, affiche et gère les pense-bêtes du bureau
Ce pense-bête est verrouillé.
Ce pense-bête est déverrouillé.
_Nouveau pense-bête
_Supprimer le pense-bête...
Ve_rrouiller le pense-bête
Préférences des pense-bêtes
Propriétés par défaut des pense-bêtes
Choisissez une police à utiliser pour tous les pense-bêtes
Choisissez la police par défaut des pense-bêtes
_Police :
Ut_iliser la police du thème actuel
C_ouleur du pense-bête :
Cou_leur de la police :
Choisissez une couleur de base à utiliser pour tous les pense-bêtes
Choisissez la couleur par défaut des pense-bêtes
_Utiliser la couleur du thème actuel
Indique la hauteur par défaut (en pixels) des nouveaux pense-bêtes
Indique la largeur par défaut (en pixels) des nouveaux pense-bêtes
_Hauteur :
Comportement
Masquer les pense-bêtes lors d'un clic sur le _bureau
Choisissez si vous souhaitez que tous les pense-bêtes soient masqués lorsque le bureau est sélectionné
Forcer la couleur et la police par _défaut pour les pense-bêtes
Choisissez si le style par défaut est forcé pour toutes les pense-bêtes
Placer les pense-bêtes sur _tous les espaces de travail
Choisissez si les pense-bêtes sont visibles sur tous les espaces de travail
Souhaitez-vous supprimer ce pense-bête ?
Ceci ne peut pas être annulé.
Souhaitez-vous supprimer tous les pense-bêtes ?
_Tout supprimer
Pense-bête
Verrouille/Déverrouille le pense-bête
Fermer le pense-bête
Redimensionner le pense-bête
Propriétés du pense-bête
Propriétés
Choisissez une police pour le pense-bête
Choisissez une police pour le pense-bête
U_tiliser la police par défaut
Choisissez une couleur pour le pense-bête
Choisissez une couleur pour le pense-bête
C_ouleur du pense-bête :
_Couleur de la police :
_Utiliser la couleur par défaut
Indique un titre pour le pense-bête
T_itre :
Largeur par défaut des nouveaux pense-bêtes
Largeur par défaut des nouveaux pense-bêtes en pixels.
Hauteur par défaut des nouveaux pense-bêtes
Hauteur par défaut des nouveaux pense-bêtes en pixels.
Couleur par défaut des nouveaux pense-bêtes
Couleur par défaut des nouveaux pense-bêtes. Cela doit être une spécification hexa HTML, par exemple « #30FF50 ».
Couleur par défaut de la police
Couleur par défaut des nouveaux pense-bêtes. Cela doit être une spécification hexa HTML, par exemple « #000000 ».
Police par défaut des nouveaux pense-bêtes
Police par défaut des nouveaux pense-bêtes. Cela doit être un nom de police Pango, par exemple « Sans Italic 10 ».
Collage des pense-bêtes sur les espaces de travail
Indique si les pense-bêtes sont visibles sur tous les espaces de travail.
État de verrouillage des pense-bêtes
Indique si les pense-bêtes sont verrouillés (non éditables).
Format de date du titre du pense-bête
Par défaut, la date actuelle est utilisée comme titre des pense-bêtes au moment de leur création. Ce format est utilisé ; tout ce qui peut être analysé par strftime() est valide.
Indique s'il faut utiliser la couleur par défaut du système
Si cette option est désactivée, une couleur personnalisée peut être utilisée comme couleur par défaut pour tous les pense-bêtes.
Indique s'il faut utiliser la police par défaut du système
Si cette option est désactivée, une police personnalisée peut être utilisée comme police par défaut pour tous les pense-bêtes.
Indique s'il faut forcer la couleur par défaut pour tous les pense-bêtes
Si cette option est activée, les couleurs et polices personnalisées qui ont été assignées à des pense-bêtes individuels seront ignorées.
Indique s'il faut masquer tous les pense-bêtes lorsque le bureau est sélectionné
Si cette option est activée, tous les pense-bêtes ouverts sont automatiquement masqués dès que le bureau est sélectionné, quelle que soit la manière.
Indique s'il faut demander une confirmation lors de la suppression d'un pense-bête
Les pense-bêtes vides sont toujours supprimés sans confirmation.
_Masquer les pense-bêtes
_Supprimer les pense-bêtes
Ve_rrouiller les pense-bêtes
Afficher les pense-bêtes
Pense-bêtes pour l'environnement de bureau GNOME
Corbeille
Va à la corbeille
Vider la _corbeille
_Ouvrir la corbeille
Aucun élément dans la corbeille
Erreur lors du lancement de Nautilus :
%s
Une corbeille GNOME à poser dans votre tableau de bord. Vous pouvez l'utiliser pour voir le contenu de la corbeille ou glisser-déposer des éléments dans la corbeille.
Supprimer immédiatement ?
Impossible de mettre les éléments à la corbeille, voulez-vous les supprimer immédiatement ?
Impossible de mettre certains éléments à la corbeille, voulez-vous les supprimer immédiatement ?
Applet Corbeille
Suppression de l'élément %s sur %s
Suppression : %s
Supprimer tous les éléments de la corbeille ?
Si vous décidez de vider la corbeille, tous les éléments qu'elle contient seront définitivement perdus. Notez que vous pouvez également supprimer les éléments séparément.
Vidage de la corbeille
De :