# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA









Vent
Filtres
Distorsions
Généralités
Exemple d'application du filtre
Image d'origine
Après application du filtre
Il génère un effet de flou de déplacement cinétique par ajout de fines traînées sur les bordures verticales. Il peut aussi être utilisé comme un filtre générique de distorsion. Une des caractéristiques de ce filtre est qu'il rend des lignes fines noires ou blanches. Le filtre Vent va détecter les bords dans l'image et va étirer des lignes depuis ces bords. C'est ainsi qu'on peut créer l'illusion d'un déplacement cinétique car les bords seront flous comme un objet en mouvement dans une photographie.
Ouverture du filtre
On accède à ce filtre par
Options
Options du filtre
L'interface est simple. Vous pouvez régler la
Vous ne pouvez régler le vent que dans deux directions, Droite ou gauche. Néanmoins, vous pouvez régler quelle bordure de l'objet sera affectée avec les options Avant, Arrière ou les deux.
Les illustrations qui suivent sont basées sur l'image suivante :
Aperçu
L'Aperçu fournit une vignette de l'image reproduisant tous les réglages effectués sans agir sur l'image jusqu'à ce que vous cliquiez sur
Style


Direction
Vous pouvez choisir la direction
Bordure affectée



Seuil

Force






Tourner et aspirer
Exemple pour le filtre Tourner et Aspirer
Filtre appliqué
Ce filtre déforme l'image de façon concentrique.
Il crée une déformation de l'image évoquant un tourbillon aspiratif dans un lavabo.
La
L'effet d'aspiration peut parfois être utilisé pour compenser l'effet de distorsion de l'image produit par les photo au télé-objectif ou les lentilles
Illustartion
Original
Tourner
Aspirer
On accède à ce filtre par
Réglage des paramètres
Options du filtre
Les modifications apportées aux paramètres apparaissent aussitôt dans l'
Angle de rotation

Force d'aspiration
Règle la profondeur du tourbillon (-1 +1). Une valeur négative donne un tourbillon venant vers vous.
Rayon



Vagues
Exemple pour le filtre
Filtre appliqué
Il produit le même effet qu'une pierre lancée dans une mare tranquille, avec des vagues concentriques.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
L'Aperçu fournit une vignette de l'image reproduisant tous les réglages effectués sans agir sur l'image jusqu'à ce que vous cliquiez sur
Modes


Réverbération

Amplitude

Phase

Longueur des vagues













Propagation de Valeur
Exemple pour le filte Propagation de valeur
Après application du filtre
Ce filtre agit sur les limites entre les couleurs. Il étend les pixels qui diffèrent de façon spécifique de leurs voisins.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
L'Aperçu fournit une vignette de l'image reproduisant toutes les réglages effectués sans agir sur l'image jusqu'à ce que vous cliquiez sur
Mode de propagation
Les exemples donnés porteront sur l'image suivante :
Plus blanc (plus grande valeur)
L'extension se fait des pixels de plus grande Valeur vers les pixels de plus faible Valeur. On a donc une extension des zones claires.
Plus blanc
La propagation s'est faite des pixels clairs vers les pixels sombres dans les quatre directions : en haut, en bas, à droite et à gauche. Filtre appliqué plusieurs fois pour accroître l'effet.
Plus noir (plus petite valeur)
L'extension se fait des pixels de plus faible Valeur vers les pixels de plus forte Valeur et donc étend les zones sombres.
Plus noir
Vers le bas seulement
Comme ci-dessus, mais seulement Vers le bas.
Valeur médiane vers pics
À la limite de deux couleurs, la moyenne des deux valeurs est propagée.
Une fine bordure de teinte intermédiaire a été ajoutée. Elle n'est pas visible autour des objets à bords adoucis.
Aire verte zoomée x800. Une fine bordure (large de 1 pixel) a été ajoutée. Sa valeur est la moyenne entre le gris (90%) et le vert (78%) : (90 + 78) / 2 = 84.
Premier-plan vers pics
Les zones d'extension sont remplies par la couleur de premier-plan de la boîte à outils.
Dans cet exemple, la couleur de premier-plan de la Boîte à Outils est le rouge. Une fine bordure, large de 1 pixel, de couleur rouge, entoure les objets. Dans le cas des objets à bords adoucis, la bordure se place à l'extrême limite de la zone d'adoucissement. Ici, une autre bordure apparaît à l'intérieur de l'objet. Il s'agit d'un artéfact dû à la petite taille de l'objet qui fait que les zones d'adoucissement des bords opposés se superposent.
Uniquement le premier-plan
Seules les zones ayant la couleur du premier-plan de la Boîte à Outils seront affectées par l'extension. Si la limite où se produit l'extension n'est pas nette, l'extension démarrera dès le début du dégradé.
Dans cet exemple, la couleur de premier-plan de la Boîte à Outils est la même que celle de l'object vert. Après plusieurs applications du filtre, cet objet est nettement agrandi.
Uniquement l'Arrière-plan
Seules les zones ayant la couleur de l'arrière-plan seront affectées par l'extension.
Plus Opaque / transparent
Fonctionnent de la même façon que Plus blanc et Plus noir. Les zones opaques (transparentes) seront étendues au détriment des zones moins opaques (transparentes). Ces commandes ne conviennent qu'aux images possédant un canal Alpha.
Plus opaque
Calque d'origine, avec un fond transparent.
Filtre appliqué plusieurs fois : la zone verte, opaque, est plus étendue.
Propagation
Seuil bas, Seuil haut
Un pixel sera propagé (étendu) si la différence de Valeur entre le pixel et ses voisins est comprise entre le
Taux de propagation
C'est le montant de la propagation. Plus il est élevé et plus la zone d'extension sera chargée en couleur.
Direction de propagation
Vous pouvez choisir une ou plusieurs directions de propagation.
Propagation du canal Alpha
Si cette option est cochée, c'est la valeur du canal Alpha qui sera propagée, sinon le pixel prendra la valeur de l'Alpha des voisins. Cette option n'est présente que si le canal actif possède un canal Alpha.
Propagation du canal Valeur
Si cette option est cochée, les canaux de couleurs du pixel seront propagés. C'est l'option par défaut, à condition que le calque actif possède un canal Alpha.


Vidéo
Exemple d'application pour le filtre
Filtre
Simule une image de basse résolution RVB.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Cet aperçu est inhabituel: les changements apparaissent sur une image qui n'est pas la vôtre.
Type de motif RVB
Il serait bien difficile de décrire les effets des différents motifs. Le plus simple est de voir ce qu'ils donnent dans l'Aperçu.
Additif
Quand cette option est cochée, l'effet du filtre s'ajoute à l'image d'origine.
Tourné
Quand cette option est cochée, les stries sont verticales au lieu d'être horizontales.


Déplacer
Exemple d'application du filtre Déplacer
Après application du filtre
Il décale chaque rang de pixels (horizontaux ou verticaux) du calque actif ou de la sélection, sur une distance aléatoire dans une limite fixée.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Ces options ne nécessitent pas d'explication:
Déplacer horizontalement
Déplacer verticalement
Distance de déplacement
Importance du déplacement
Avec cette option, vous pouvez fixer le déplacement maximum, entre 1 et 200 pixels, ou dans une autre unité de mesure.


Onduler
Onduler (filtre)
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
Il déplace les pixels du calque actif ou la sélection en ondulations qui font penser à un reflet sur une eau agitée.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Lissage
Réduit l'aspect crénelé que peuvent avoir les limites.
Reste raccordable
Permet de garder à l'image obtenue son caractère raccordable, c.-à-d sans raccord visible, si vous l'utilisez comme motif répété dans un fond de page Web.
Orientation
Il s'agit de la direction,
Bords
Du fait des ondulations, qui sont un déplacement de pixels, des pixels peuvent manquer sur les côtés de l'image:
Avec
Avec
Avec
Type d'onde
Ces options parlent d'elles-mêmes:
Dents de scie
Sinusoïdale
Période
Est en rapport avec la longueur d'onde (0-200 pixels)
C'est la hauteur de l'onde (0-200 pixels).
Déphasage
C'est un angle pour retarder la vague (0 à 360°).En appliquant ce filtre avec les mêmes paramètres mais une phase à 180° fait revenir l'image déjà traitée à son état initial.




Coordonnées polaires
Exemple pour le filtre Coordonnées Polaires
Filtre
Il donne une représentation circulaire ou rectangulaire de l'image, avec tous les intermédiaires possibles entre les deux.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Profondeur du cercle en pourcentage
Ce curseur et la boîte de saisie permettent de régler le degré de circularité de la transformation, depuis le rectangle (0%) jusqu'au cercle (100%)
Angle de décalage
Fixe l'angle de départ du dessin (0 - 359°), faisant ainsi tourner le motif autour du centre du cercle.
Sens inverse
Quand cette option est cochée, le tracé commencera du côté droit et non pas du côté gauche.
Tracer à partir du haut
Si cette case n'est pas cochée, le bas de l'image originale apparaîtra au milieu de la nouvelle image et le haut sur le dehors. Si elle est cochée, ce sera l'inverse.
En polaires
Si cette case n'est pas cochée, l'image sera transformée rectangulairement (effet bizarre). Si elle est cochée, elle sera transformée circulairement
Exemples
Avec un texte
Si vous venez de rédiger le texte, l'image doit être Aplatie avant d'utiliser le filtre.
Avec deux barres horizontales


Coin de page
Exemple pour Coin de page
Après application du filtre
Il soulève un coin du calque courant, ou de la sélection, qu'il enroule en une sorte de cornet, laissant apparaître le calque sous-jacent dans la partie dégagée. Un canal Alpha est créé ainsi qu'un nouveau calque
On accède à ce filtre par
Emplacement du coin
Vous disposez de quatre boutons radio vous permettant de choisir quel coin vous voulez soulever. L'Aperçu est redondant et ne réagit pas aux autres options.
Orientation du coin

Ombre sous le coin
Il s'agit de l'ombre à l'intérieur du cornet.
Utiliser le dégradé courant au lieu de la couleur d'AV/AR Plan
Cette couleur concerne la face externe du cornet.
Opacité du coin
Concerne la visibilité de la zone du calque sous-jacente au cornet. Elle peut aussi être réglée dans le dialogue Calque.



Trame d'imprimerie
Exemple d'application du filtre Trame d'Imprimerie
Après application du filtre
Il fournit une image qui ressemble aux images en similigravure, en pointillés que l'on voit dans les journaux et qui deviennent plus précises quand on les regarde d'un peu loin. Il y a une trame de pointillés pour chacune des couleurs primaires RVB ou CMJ et il n'y a qu'un seul ton dans chaque trame (chaque trame subit un nivellement tonal en demi-teinte). Chaque trame est un peu décalée par rapport aux autres et c'est la fusion des couleurs vues à distance qui crée l'impression de nuances. La couleur sera plus ou moins foncée selon que la taille de chaque point sera plus ou moins grande.
Le principe de base est d'échanger la résolution contre une plus grande profondeur de couleur.
Plusieurs approches sont possibles, la plus simple étant de rejeter les bits d'information de ton de poids faible. Malheureusement, les résultats ne sont pas très bons. Mais il n'y a aucune perte de résolution spatiale.
Ce filtre utilise une méthode en pointillés groupés (clustered dots) qui réduit la résolution en transformant des cellules en points plus ou moins gros selon l'intensité (plus ou moins foncé) à représenter.
Imaginez une grille superposée à l'image. Elle divise l'image en cellules. Le contenu de chaque cellule sera finalement transformé en un
Évidemment, des cellules de grande taille entraîneront une grosse perte de résolution! Les points ont d'abord une forme circulaire puis s'accroissent progressivement pour prendre une forme en losange. Ce changement de forme est contrôlé par la
Lancement du filtre
On accède à ce filtre par
Options du filtre
L'Aperçu fournit une vignette de l'image reproduisant tous les réglages effectués sans agir sur l'image jusqu'à ce que vous cliquiez sur
Résolution
Cette rubrique permet le contrôle de la taille des cellules soit en réglant les résolutions d'entrée et de sortie soit directement.
D'entrée (EPP)

De sortie (LPP)

Taille des cellules

Trames
Séparer en RVB, CMJN, Intensité

Retirer du noir (%)

Bloquer les canaux

Réglages par défaut

Angle

Fonction point

Le nivellement tonal ne nécessite pas par lui même de lissage. Toutefois, ce greffon étant utilisé surtout pour des effets spéciaux et comme le résultat sera affiché sur écran au lieu d'être imprimé avec une imprimante noir et blanc, il sera souvent utile d'appliquer un peu de lissage pour simuler l'encre s'étalant sur le papier. Et si vous voulez vraiment imprimer l'image, réglez le lissage à 1 (c.-à-d sans).
Sur-échantillonnage

Exemple
Exemple pour Trame d'Imprimerie
Un exemple de l'auteur du greffon


Mosaïque
Exemple d'application du filtre Mosaïque
Après application du filtre
Il découpe le calque actif ou la sélection en de multiples carrés ou polygones légèrement en relief et séparés par des joints, donnant ainsi un aspect de mosaïque.
On accède à ce filtre par
Options du filtre

Moyenne des couleurs

Autorise le découpage des carreaux

Surfaces piquées

Éclairage par l'Av/Ar plan

Réglage des paramètres
Taille des carreaux

Hauteur des carreaux

Espacement des carreaux

Régularité des carreaux

Direction de la lumière

Variation de couleur

Forme des carreaux
Ces options se comprennent d'elles-mêmes:
Carrés
















Distorsion de lentille
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre vous permet de simuler, mais aussi de corriger, les effets de distorsion produit par les lentilles des appareils photo.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
L'intervalle de valeur pour toutes les options va de -100.0 à 100.0.
Principal
Degré de correction sphérique à introduire. Les valeurs positives rendent l'image convexe tandis que les valeurs négatives la rendent concave. L'effet global évoque l'application de l'image à l'extérieur ou à l'intérieur d'une sphère.
Exemple d'effet de l'option
-100.0
0.0
+100.0
Bordures
Spécifie le degré de correction sphérique supplémentaire sur les bords de l'image.
Exemple pour l'option
-60.0
+60.0
Zoom
Spécifie le degré d'agrandissement ou de réduction de l'image résultante.
Exemple d'effet de l'option Zoom
Luminosité
Degré de l'effet de
Pour obtenir un effet sensible, les options
Exemple pour l'option Luminosité (Principal fixé à 75.0)
-25.0
+25.0
Décalage X; Décalage Y
Ces deux options définissent le décalage de l'image produit par des lentilles mal centrées.
Pour obtenir un effet sensible, les options
Exemple pour l'option Décalage X (Principal réglé sur 70.0)
Introduction aux filtres de distorsion
Les filtres de distorsion créent divers effets de transformation de l'image.


Change un rang ou colonne sur deux
Change un rang ou colonne sur deux
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre peut effacer un rang ou une colonne sur deux du calque actif et peut aussi les remplacer par la couleur d'arrière-plan de la Boîte à outils.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Ces options se comprennent d'elles-mêmes. Une seule remarque : si le calque actif a un canal Alpha, les lignes ou rangées effacées deviendront transparentes. S'il n'a pas de canal Alpha (son nom est alors en caractères gras dans le Dialogue des calques), c'est la couleur d'Arrière-plan de la Boîte à outils qui sera utilisée.





Gravure
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre produit un effet de gravure : l'image passe en noir et blanc et des lignes horizontales de hauteur variée sont tracées en fonction de la valeur des pixels sous-jacents. Le résultat évoque les gravures des pièces de monnaie ou des illustrations des vieux livres.
Ce filtre n'agit que sur les sélections flottantes et les calques avec canal Alpha. Si le calque actif n'a pas de canal Alpha,
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Hauteur
Cette option spécifie la hauteur des lignes de gravure. La valeur va de 2 à 16.
Limiter la largeur de ligne
Si cette option est cochée, il n'y a pas de ligne tracée sur les régions de couleur contiguës. Voyez sur l'exemple suivant :
Exemple pour l'option Limiter la largeur de ligne
Option Limiter la largeur de ligne cochée
Option non cochée


Relief
Exemple d'application du filtre Relief
Après application du filtre
Il n'est utilisable que sur les images RVB. Il est d'ailleurs en grisé, non disponible, dans le menu si votre image est en niveaux de gris.
Il produit un effet d'emboutissage, d'estampage, aboutissant à un aspect en léger relief, en bosse ou en creux, du calque actif ou de la sélection. Les zones claires sont soulevées et les zones sombres sont creusées. Vous pouvez faire varier l'éclairage.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Fonctions


Azimut

Élévation

Profondeur



Courber
Exemple d'application du filtre Courber
Après application du filtre
Ce filtre vous permet de créer une courbe qui sera utilisée pour déformer le calque actif ou la sélection. La déformation s'applique de façon dégressive d'un bord à l'autre de l'image ou de la sélection.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Cet aperçu affiche les modifications apportées au calque actif ou à la sélection sans modifier l'image jusqu'à ce que vous cliquiez sur
Lancer l'aperçu
Ce bouton vous permet de mettre à jour l'aperçu chaque fois que vous en avez besoin.
Aperçu automatique
Avec cette option, l'Aperçu est modifié en temps réel, ce qui nécessite beaucoup de calculs et peut ralentir le travail. Ceci est particulièrement net quand on utilise Rotation.
Rotation
Ici, vous pouvez fixer l'angle d'application du filtre (0-360, dans le sens anti-horaire). Réglé à 0 par défaut, la courbe s'appliquera à partir du bord supérieur et/ou inférieur de l'image. Réglé à 90, elle s'appliquera à partir du bord gauche et/ou droit.
Adoucissement et lissage
Le processus de distorsion peut créer des bords durs et en escalier. Ces deux options permettent d'améliorer cet aspect.
Travail sur copie
Cette option crée un calque supplémentaire appelé
Modifier les courbes
Au milieu de la grille, une ligne horizontale plus marquée indique le bord de l'image que vous avez choisi. Quand vous cliquez sur la courbe, un nœud apparaît qui vous permet, par un cliquer-glisser, de déformer la courbe. Vous pouvez placer plusieurs nœuds sur la courbe. Ces déformations seront répercutées sur le bord choisi de l'image. Vous pouvez ne déplacer que les nœuds des extrémités en vue de créer un effet de perspective.
Vous ne pouvez avoir que deux courbes sur la grille, l'une pour le bord dit
Si vous utilisez l'option
Courbe pour la limite
Vous choisissez là le bord de l'image sur lequel vous voulez agir.
Rappelez-vous que le bord concerné dépend de la rotation. Par exemple, avec une rotation de 90°, la courbe du haut sera appliquée au bord gauche.
Type de courbe
Avec l'option
L'option
Boutons
Copier
Copie la courbe active vers l'autre bord.
Miroir
Crée une courbe en miroir sur l'autre bord.
Échange
Échange les courbes
Initialiser

Ouvrir
Permet de retrouver et de charger une courbe.
Enregistrer
Permet d'enregistrer une courbe que vous pourrez récupérer par la suite.


Fenêtre avec store
Exemple d'application pour le filtre Fenêtre avec store
Filtre
Il génère un effet de store dans l'image, avec des lattes horizontales ou verticales. L'analogie est poussée jusqu'à la possibilité de relever ou d'abaisser les lattes (mais pas l'ensemble du store).
On accède à ce filtre par
Options du filtre
L'Aperçu fournit une vignette de l'image reproduisant toutes les réglages effectués sans agir sur l'image jusqu'à ce que vous cliquiez sur
Permet de décider si les lattes seront horizontales ou verticales.
Arrière-plan
La couleur des lattes est celle de l'Arrière-plan de la Boîte à outils. Pour disposer de l'option
Déplacement
Le curseur et la boîte de saisie permettent d'élargir les lattes, donnant l'impression qu'elles se ferment, ou de les rétrécir, donnant l'impression qu'elles s'ouvrent.
Nombre de segments
C'est le nombre de lattes.



Déformation interactive
Exemple d'application du filtre Déformation Interactive
Après application du filtre
Ce filtre permet de déformer certaines parties de l'image de façon interactive et, grâce à son option Animer, de créer les éléments d'une animation en fondu enchaîné (morphing) entre l'image d'origine et l'image déformée, que vous pourrez jouer et utiliser dans une page Web.
Pour l'utiliser, choisissez d'abord un type de déformation, puis cliquez sur l'Aperçu à l'endroit que vous voulez déformer et faites glisser le pointeur.
On accède à ce filtre par
Les options de ce filtre sont tellement nombreuses qu'elles se répartissent sur deux onglets. Le premier concerne les options générales et le second les options d'animation.
Paramètres
Options (Onglet Paramètres) du filtre Déformation Interactive
L'onglet Paramètres vous permet de fixer les paramètres qui affecteront l'aperçu sur lequel vous travaillez. Vous pouvez ainsi appliquer différents types de déformation en différents points de l'aperçu.
L'Aperçu est ici votre espace de travail: vous cliquez sur l'Aperçu et faites glisser le pointeur. La partie de l'image sous-jacente au pointeur sera déformée en fonction des Paramètres choisis. Si votre travail ne vous plaît pas, cliquez sur le bouton
Mode de déformation






Rayon de déformation
Définit le rayon, en pixels (5-100), du cercle d'action du filtre autour du pixel pointé par la souris.
Intensité de déformation
Règle l'importance de la déformation (0.0-1.0).
Bilinéaire
Cette option adoucit l'effet de déformation.
Suréchantillonnage adaptatif
Cette option agit plus en détail et fournit une meilleure image, au prix d'une lourde charge de calcul.


Animer
Options (onglet Animer) du filtre Déformation Interactive
Cette option permet de créer une série d'images intermédiaires entre l'image d'origine et la déformation finale de cette image. Vous pourrez faire défiler ces images comme un petit film grâce au greffon
Nombre d'images
C'est le nombre d'images composant votre animation (2-100). Ces images seront stockées en tant que calques attachés à l'image. Utilisez le format XCF pour sauvegarder cette image.
Inverser
Permet d'inverser le sens de défilement des images.
Ping-pong
Quand elle est finie dans un sens, l'animation reprend dans l'autre sens.
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009