# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Monteur automatique de périphériques
Monte automatiquement les périphériques lors de la connexion ou lorsqu'ils sont raccordés
(c) 2009 Trever Fischer
Trever Fischer
Périphérique
Montage automatique lors de la connexion
Montage automatique lors du raccordement
UDI & #160;: %1
Ce périphérique sera monté automatiquement lors de la connexion.
Ce périphérique ne sera pas monté automatiquement lors de la connexion.
Ce périphérique sera monté automatiquement lors de son raccordement.
Ce périphérique ne sera pas monté automatiquement lors de son raccordement.
Périphériques attachés
Périphériques déconnectés
Lorsque cette case est décochée, aucun montage automatique d'un type quelconque n'aura lieu, qu'il y ait ou non une section sélectionnée dans « & #160; Le périphérique est prioritaire & #160; ».
Autoriser le montage automatique des média amovibles
Lorsque cette option est cochée, KDE ne monte automatiquement que les périphériques dont il se souvient. Un périphérique est « & #160; mémorisé & #160; » s'il a déjà été monté auparavant, c'est-à-dire en connectant à chaud un lecteur multimédia USB pour le charger. Si vous n'accédez pas aux fichiers présents sur le périphérique, KDE ne montera pas automatiquement le lecteur la prochaine fois qu'il sera détecté. Cependant, dès l'instant où vous accédez aux fichiers, KDE se souvient qu'il doit mettre automatiquement le contenu à la disposition de votre système.
Ne monter automatiquement que le média amovible ayant été monté manuellement auparavant
Si un média de stockage amovible quelconque est raccordé à votre système lorsque vous vous connectez à votre environnement de bureau, KDE met automatiquement le contenu à la disposition de votre système pour que d'autres programmes puissent le lire.
Monter tous les média amovibles lors de la connexion
Lorsque cette option est décochée, KDE met automatiquement à la disposition du système le contenu de tout périphérique de stockage lorsqu'il est branché à chaud ou raccordé.
Monter automatiquement le média amovible lorsqu'il est attaché
Le périphérique est prioritaire
Cette liste contient les périphériques de stockage connus de KDE. Si « & #160; Montage automatique lors de la connexion & #160; » est coché, le périphérique sera automatiquement monté, même si « & #160; Monter tous les média amovibles lors de la connexion & #160; » est décoché. Il en va de même pour « & #160; Montage automatique lors de la connexion & #160; ». Si « & #160; Autoriser le montage automatique des média amovibles & #160; » est décoché, les priorités ne s'appliquent pas et aucun périphérique ne sera monté automatiquement.
Cliquer sur ce bouton amène KDE à « & #160; oublier & #160; » que les périphériques sélectionnés ont jamais existé. Cette fonction n'est utile que si « & #160; Ne monter automatiquement que le média amovible ayant été monté manuellement auparavant & #160; » est coché. Une fois qu'un périphérique est oublié et que KDE est paramétré pour ne monter automatiquement que les périphériques habituels, le périphérique ne sera pas monté automatiquement.
Oublier un périphériqueNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net