# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comportement de Konqueror Vous pouvez configurer ici le comportement de Konqueror lorsqu'il est utilisé comme gestionnaire de fichiers.
Options diverses
Ouvrir les dossiers dans des fenêtres séparées
Si cette option est cochée, Konqueror ouvrira une nouvelle fenêtre lorsque vous ouvrez un dossier, plutôt que d'afficher le contenu du dossier dans la fenêtre actuelle.
Afficher dans le menu l'action « & #160; Supprimer & #160; » ignorant la corbeille
Cochez cette option si vous voulez que l'entrée « & #160; Supprimer & #160; » soit affichée dans les menus contextuels du bureau et du gestionnaire de fichiers. Vous pourrez toujours supprimer des fichiers en conservant la touche Maj. appuyée lorsque vous cliquez sur « & #160; Mettre à la corbeille & #160; ».
Emplacements Ce module vous permet de choisir l'emplacement où sont enregistrés les fichiers posés sur le bureau. Consultez l'aide « & #160; Qu'est -ce que c'est & #160;? & #160; » (Maj+F1) pour plus d'informations sur chaque option.
Dossier du bureau & #160;:
Ce dossier contient tous les fichiers que vous voyez sur votre bureau. Vous pouvez changer l'emplacement de ce dossier si vous le souhaitez, et son contenu sera automatiquement déplacé vers son nouvel emplacement.
Dossier de démarrage automatique & #160;:
Ce dossier contient les applications ou des liens vers les applications (raccourcis) que vous voulez démarrer automatiquement au lancement de KDE. Vous pouvez changer l'emplacement de ce dossier si vous le souhaitez, et son contenu sera automatiquement déplacé vers son nouvel emplacement.
Dossier des documents & #160;:
Ce dossier sera utilisé par défaut pour ouvrir ou enregistrer les documents.
Dossier des téléchargements & #160;:
Ce dossier sera utilisé par défaut pour enregistrer les documents téléchargés.
Dossier des films & #160;:
Ce dossier sera utilisé par défaut pour ouvrir ou enregistrer les films.
Dossier des photos & #160;:
Ce dossier sera utilisé par défaut pour ouvrir ou enregistrer les photos.
Dossier des musiques & #160;:
Ce dossier sera utilisé par défaut pour ouvrir ou enregistrer les musiques.
Démarrage automatique
Bureau
Documents
Téléchargements
Films
Photos
Musiques
L'emplacement de « & #160; %1 & #160; » a été modifié. Voulez -vous que les fichiers de « & #160; %2 & #160; » soient déplacés vers « & #160; %3 & #160; » & #160;? Move files from old to new place
DéplacerUse the new directory but do not move anything
Ne pas déplacer
L'emplacement de « & #160; %1 & #160; » a été modifié. Voulez -vous déplacer le dossier « & #160; %2 & #160; » vers « & #160; %3 & #160; » & #160;? Move the directory
Confirmation requise
Éditeur de menus
Menu
Nouveau...
Supprimer
Monter
Descendre@title: group what to do when a file is deleted
Demander une confirmation pour
Cette option indique à Konqueror s'il faut demander une confirmation lorsque vous supprimez un fichier & #160;: Mettre à la corbeille & #160;: déplace le fichier dans votre corbeille, d'où il peut être facilement restauré. Supprimer & #160;: supprime définitivement le fichier. @option: check Ask for confirmation when moving to trash
& Mettre à la corbeille@option: check Ask for confirmation when deleting
Supprimer