# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fonctions logiques
/text/scalc/01/04060105.xhp
Fonctions logiques
Assistant Fonction;logiques
Fonctions;fonctions logiques
Fonctions logiques
logiques
.
ET, fonction
ET
Renvoie VRAI si tous les arguments sont VRAI.
Si l'un des éléments est FAUX, cette fonction renvoie la valeur FAUX.
Les arguments sont soit des expressions logiques (VRAI, 1 < 5, 2+3=7, B8 < 10) qui renvoient des valeurs logiques, soit des matrices (A1:C3) contenant des valeurs logiques.
Lorsqu'une fonction requiert une valeur unique, mais que vous saisissez une plage de cellules, la valeur de cette plage est sélectionnée dans la même colonne ou ligne que la formule.
Si la plage entrée se trouve en dehors de la colonne ou de la ligne actuelle de la formule, la fonction renvoie la valeur d'erreur #VALEUR !
Syntaxe
ET(valeur_logique1;valeur_logique2;...;valeur_logique30)
valeur_logique1;valeur_logique2;...;valeur_logique30
sont des conditions qui doivent être vérifiées.
Toutes les conditions peuvent aussi bien être VRAI ou FAUX.
Si une plage est saisie comme paramètre, la fonction utilise la valeur de la plage qui est dans la colonne ou la ligne active.
Le résultat est VRAI si la valeur logique de toutes les cellules à l'intérieur la plage de cellules est VRAI.
Exemple
La valeur logique des entrées 12 < 13, 14 > 12 et 7 < 6 doit être vérifiée :
=ET(12 < 13;14 > 12;7 < 6)
renvoie FAUX.
=ET(FAUX;VRAI)
renvoie FAUX.
FAUX, fonction
FAUX
Renvoie la valeur logique FAUX.
La fonction FAUX() ne requiert aucun argument et renvoie toujours la valeur logique FAUX.
Syntaxe
FAUX()
Exemple
=FAUX()
renvoie FAUX
=NON(FAUX())
renvoie VRAI
SI, fonction
SI
Indique un test logique à effectuer.
Syntaxe
SI(test;alors_valeur; " sinon_valeur " )
test
représente toute valeur ou expression pouvant renvoyer VRAI ou FAUX.
alors_valeur
(facultatif) est la valeur qui est renvoyée si le test logique est VRAI.
sinon_valeur
(facultatif) est la valeur qui est renvoyée si le test logique est FAUX.
Exemples
=SI(A1 > 5;100; " trop petit " )
Si la valeur en A1 est supérieure à 5, la valeur 100 est inscrite dans la cellule active ; sinon, le texte " trop petit " (sans guillemets) est inscrit.
NON, fonction
NON
Complète (inverse) une valeur logique.
Syntaxe
NON(valeur_logique)
ValeurLogique
correspond à toute valeur devant être complétée.
Exemple
=NOn(A)
.
Si A=VRAI alors NON(A) sera évalué FAUX.
OU, fonction
OU
Renvoie VRAI si au moins un argument est VRAI.
Cette fonction renvoie la valeur FAUX si tous les arguments possèdent la valeur logique FAUX.
Les arguments sont soit des expressions logiques (VRAI, 1 < 5, 2+3=7, B8 < 10) qui renvoient des valeurs logiques, soit des matrices (A1:C3) contenant des valeurs logiques.
Lorsqu'une fonction requiert une valeur unique, mais que vous saisissez une plage de cellules, la valeur de cette plage est sélectionnée dans la même colonne ou ligne que la formule.
Si la plage entrée se trouve en dehors de la colonne ou de la ligne active dans la formule, la fonction renvoie la valeur d'erreur #VALEUR !
Syntaxe
OU(valeur_logique1;valeur_logique2;...;valeur_logique30)
valeur_logique1;valeur_logique2;...;valeur_logique30
sont des conditions devant être vérifiées.
Toutes les conditions peuvent être aussi bien VRAI que FAUX.
Si une plage est saisie comme paramètre, cette fonction utilise la valeur de la plage qui est dans la colonne ou la ligne active.
Exemple
La valeur logique des entrées 12 < 11; 13 > 22 et 45=45 doit être vérifiée.
=OU(12 < 11;13 > 22;45=45)
renvoie VRAI.
=OU(FAUX;VRAI)
renvoie VRAI.
VRAI, fonction
VRAI
La valeur logique est définie sur VRAI.
La fonction VRAI() ne requiert aucun argument et renvoie toujours la valeur logique VRAI.
Syntaxe
VRAI()
Exemple
Si A=VRAI et B=FAUX, les exemples suivants s'affichent :
=ET(A;B)
renvoie FAUX
=OU(A;B)
renvoie VRAI
=NON(ET(A;B))
renvoie VRAI