# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Authentification du serveur
/text/shared/optionen/serverauthentication.xhp
UFI:
Server Authentication dialog from Writer Mail Merge settings
DEDR:
Reviewed
Authentification du serveur
Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer - E-mail de mailing
et cliquez sur le bouton
Authentification du serveur
pour spécifier les paramètres de sécurité du serveur.
Le serveur de courrier sortant (SMTP) requiert une authentification
Active l'authentification requise pour envoyer un e-mail via SMTP.
Le serveur de courrier sortant (SMTP) requiert une authentification distincte
Sélectionnez cette option si le serveur SMTP requiert un nom d'utilisateur et un mot de passe.
Nom d'utilisateur
Saisissez le nom d'utilisateur permettant d'accéder au serveur SMTP.
Mot de passe
Saisissez le mot de passe correspondant à ce nom d'utilisateur.
Le serveur de courrier sortant utilise la même authentification que le serveur de courrier entrant.
Sélectionnez cette option si vous devez lire vos e-mails avant de pouvoir en envoyer.
Cette méthode est également appelée SMTP après POP3.
Nom du serveur
Entrez le nom du serveur de courrier POP3 ou IMAP.
Port
Indiquez le port sur le serveur POP3 ou IMAP.
POP3
Spécifie que le serveur de courrier entrant utilise le protocole POP3.
IMAP
Spécifie que le serveur de courrier entrant utilise le protocole IMAP.
Nom d'utilisateur
Saisissez le nom d'utilisateur permettant d'accéder au serveur IMAP.
Mot de passe
Saisissez un mot de passe.