# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Chapitre 3.

Suivant
Cette section contient les notes spécifiques à l 'installation de PHP sous OpenBSD.
Ceci est la méthode recommandée d 'installation de PHP sous OpenBSD, car elle prend en compte les dernières modifications et mises à jour de sécurité.
Pour utiliser cette méthode, assurez vous que vous avez bien ports tree récent.
Choisissez alors simplement la version que vous souhaitez installer, et utilisez la commande make install.
Ci-dessous, voici un exemple.
Exemple 3-3.
Exemple d 'installation de PHP sous OpenBSD avec Ports
$cd / usr / ports / www / php4 $make show VARNAME=FLAVORS (choisissez les versions que vous souhaitez sur votre liste). $env FLAVOR="imap gettext ldap mysql gd "make install $/ usr / local / sbin / php4-enable
Il existe des packages pré-compilés disponibles en téléchargement à OpenBSD.
Ils s'intègrent automatiquement avec la version d 'Apache installée sur votre OS.
Cependant, comme il y a un grand nombre d'options (appelées flavors) disponibles, vous trouverez peut-être plus facile de le compiler à partir de l 'arbre de ports.
Lisez le manuel packages( 7) pour plus de détails sur les packages disponibles (en anglais).
Précédent
Sommaire
Suivant
Installation sous Solaris
Niveau supérieur
Installation sous Mac OS X