# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & kcoloredit;
Artur Rataj
& Artur. Rataj. mail;
& traducteurYvesDessertine;
& Artur. Rataj;
& kcoloredit; est un éditeur de fichiers de palettes. Il peut être utilisé pour éditer des palettes de couleurs, et pour la sélection et le nommage des couleurs.
KDE
graphiques
palette
Introduction
Opérations sur les fichiers
À propos des fichiers de palettes
Les fichiers de palettes installés par & kde; peuvent êtres soit étendus à l'ensemble du système, soit êtres ceux des utilisateurs. Ces derniers sont dans vos dossiers de configuration privés de & kde;, et sont nommés Couleurs personnalisées et Couleurs récentes.
Dans & kcoloredit;, vous pouvez ouvrir toutes ces palettes, ainsi que des palettes dans n'importe quels fichiers.
Ouverture d'un fichier
Dans la boîte de dialogue Ouvrir un fichier, vous pouvez choisir depuis une liste de palettes installées, ou parcourir les dossiers à la recherche de fichiers.
Édition
Curseur
Le curseur est visible sous forme de ligne dans la vue de palette. Il peut être déplacé en cliquant sur une surface à côté d'une couleur.
Le curseur a les fonctions suivantes & #160;:
Il pointe sur la couleur. La couleur, le cas échéant, est décrite sous la palette. Vous pouvez modifier ici son nom.
Il peut être utilisé pour faire une sélection. Une sélection peut être faite en cliquant sur la surface près d'une couleur de façon à déplacer le curseur ici, puis glissez la souris en maintenant enfoncé le bouton gauche.
Si la case Après le curseur, près de la case Ajouter une couleur, est cochée, la couleur du sélecteur de couleurs est placée après le curseur. Soit la couleur est insérée, soit elle écrase l'autre si vous avez choisi le mode Écrasement. Ce mode peut être choisi en cochant la case Écrasement qui se trouve à côté de la case à cocher Après le curseur.
Sélection
Une sélection, effectuée comme décrit dans la section précédente, peut être utilisée lors d'un couper, copier ou coller.
Format du presse-papiers
& kcoloredit; utilise le format suivant pour les données du presse-papiers & #160;: pour chaque couleur, il y a trois nombres pour les composantes rouge, vert et bleu respectivement, et un nom de couleur facultatif, suivi d'un caractère de saut de ligne s'il y a une autre couleur. Donc, si, par exemple, trois nombres sont copiés dans le presse-papiers, ils peuvent êtres collés dans & kcoloredit; comme une couleur.
Sélection d'une couleur depuis une zone RGB.
Une couleur peut être sélectionnée depuis une zone RGB de & kcoloredit; des manières suivantes & #160;:
En modifiant les composants HSV ou RGB.
En sélectionnant une couleur à partir des zones de dégradés de couleurs. Dans celle de gauche, deux des composantes HSV peuvent êtres sélectionnées, et dans celle de droite, la troisième peut être sélectionnée. La troisième composante peut être sélectionnée en cliquant sur les boutons intitulés H, S et V. La zone à une composante affiche les couleurs avec les deux autres composantes égales à celles sélectionnées dans la zone à deux composantes. La zone à deux composantes peut afficher des couleurs avec la troisième composante fixe, ou, si la case Variable est cochée, avec une valeur égale à celle sélectionnée dans la zone à une composante. En mode Remplacement, la couleur sélectionnée dans les zones remplace la couleur de sortie instantanément, et en mode Change, elle modifie la couleur de sortie à chaque clic, ou lors d'un mouvement de la souris en maintenant un bouton enfoncé. C'est pourquoi, dans ce mode, la couleur sélectionnée dans les zones de dégradés peut être différente de la couleur de sortie. Pour synchroniser les couleurs, vous pouvez utiliser le bouton Synchroniser.
Glisser-déposer
Les couleurs de la palette et la sortie de la sélection de couleurs peuvent êtres déplacées à la souris.
Référence des menus
Le menu Fichier
Ctrl; N Fichier Nouveau
Crée une nouvelle palette dans la fenêtre actuelle.
Fichier Nouvelle fenêtre
Ouvre une nouvelle fenêtre.
Ctrl; O Fichier Ouvrir
Ouvre une palette enregistrée.
Fichier Récemment ouvert(s)
Ré-ouvre une palette que vous avez récemment éditée.
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Enregistre la palette actuellement ouverte.
Fichier Enregistrer sous...
Enregistre la palette actuellement ouverte sous un autre nom.
Ctrl; W Fichier Fermer
Ferme la fenêtre actuelle de & kcoloredit;.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & kcoloredit;.
Le menu Édition
Ctrl; X Édition Couper
Coupe la couleur actuellement sélectionnée dans le presse-papiers.
Ctrl; C Édition Copier
Copie la couleur actuellement sélectionnée dans le presse-papiers.
Ctrl; V Édition Coller
Colle une couleur depuis le presse-papiers.
Le menu Couleur
Couleur Depuis une palette
Trouve la couleur actuellement sélectionnée dans la palette dans le sélecteur de couleur à gauche.
Couleur Depuis l' écran
Prélève une couleur depuis n'importe quel point de l'écran, et la trouve dans le sélecteur de couleur à gauche.
Le menu Configuration
Configuration Barre d' outils
Active ou désactive l'affichage des icônes de la barre d'outils.
Configuration Afficher la barre d' état
Active ou désactive l'affichage de la barre d'état.
Configuration Noms des couleurs
Si la palette actuellement ouverte comporte des noms de couleurs, cette option les affiche le long des couleurs.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Configure les touches du clavier que vous utilisez pour accéder aux différentes actions.
Configuration Configurer la barre d'outils...
Configure les éléments que vous voulez ajouter dans la barre d'outils.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Remerciements et licence
Copyright de & kcoloredit; 2000 Artur Rataj
Copyright de la documentation 2000 Artur Rataj
Traduction française par & YvesDessertine;.
& underFDL; & underGPL;
Installation