# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Export HTML - Page 3
/text/shared/autopi/01110300.xhp
inserted this dialog id, see i72163
Export HTML - Page 3
Spécifie le type d'image et la résolution de l'écran cible.
Enregistrement des images comme
Détermine le format de l'image.
Vous pouvez également définir la valeur de compression pour l'export.
PNG - Portable Network Graphics format
Les fichiers sont exportés en tant que fichiers PNG.
Les fichiers PNG sont compressés sans perte de données et peuvent contenir plus de 256 couleurs.
GIF - Graphics Interchange-Format
Les fichiers sont exportés au format GIF.
Les fichiers GIF sont compressés sans perte de données et comportent 256 couleurs au maximum.
JPG - Format de fichier comprimé
Les fichiers sont exportés au format JPEG.
Les fichiers JPEG sont compressés avec un niveau de compression réglable et peuvent comporter plus de 256 couleurs.
Qualité
Indique le facteur de compression de l'image JPEG.
Une valeur de 100 % offre la meilleure qualité pour une vaste plage de données.
Le facteur de 25% indique des fichiers de petite taille avec une qualité d'image inférieure.
Résolution d'écran
Définit la résolution de l'écran cible.
Selon la résolution sélectionnée, la taille de l'image peut être réduite.
Vous pouvez spécifier une diminution de 80 % maximum par rapport à la taille initiale.
Faible résolution (640x480 pixels)
see i73719
Sélectionnez la faible résolution pour que le fichier conserve sa petite taille, et ce, même pour les présentations comportant de nombreuses diapos.
Résolution moyenne (800x600 pixels)
Sélectionnez la résolution moyenne pour obtenir une présentation de taille moyenne.
Haute résolution (1024x768 pixels)
Sélectionnez une haute résolution pour obtenir une présentation de diapos de haute qualité.
Exporter
Exporter les sons de changement de page
Indique que les fichiers son définis comme effet de transition entre les diapos sont exportés.