# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Texte
/text/simpress/02/10050000.xhp
Texte;barre d'outils
Flottant;texte
Légendes;insertion dans des présentations
Insertion;légendes dans des présentations
Texte
Texte
contient des icônes permettant d'insérer différents types de zone de texte.
Texte
Dessine une zone de texte à l'endroit où vous cliquez ou faites glisser le curseur dans le document actif.
Cliquez dans une zone quelconque du document, puis saisissez ou collez le texte.
Icône
Texte
Adapter le texte au cadre
Dessine une zone de texte à l'endroit où vous cliquez ou faites glisser le curseur dans le document actif.
Le texte saisi est automatiquement redimensionné de façon à ce que sa taille corresponde aux dimensions de la zone de texte.
Cliquez dans une zone quelconque du document, puis saisissez ou collez le texte.
Icône
Adapter le texte au cadre
Légendes
Dessine une ligne se terminant par une légende rectangulaire à partir de l'endroit où vous faites glisser le curseur dans le document actif.
La direction du texte est horizontale.
Faites glisser une poignée de la légende pour en modifier la taille.
Pour transformer la légende rectangulaire en légende arrondie, faites glisser la plus grande des poignées d'angle lorsque le pointeur se transforme en main.
Pour ajouter du texte, cliquez sur le bord de la légende puis saisissez ou collez votre texte.
Icône
Légendes
Adapter le texte vertical au cadre
Dessine un cadre texte dont l'orientation de texte est verticale, à l'endroit où vous cliquez ou faites glisser le curseur dans le document actif.
La taille du texte que vous saisissez est automatiquement modifiée de manière à correspondre aux dimensions du cadre.
Activez la prise en charge du texte asiatique pour activer cette icône.
Cliquez dans une zone quelconque du document, puis saisissez ou collez le texte.
Vous pouvez également déplacer le curseur jusqu'à l'emplacement où vous souhaitez ajouter le texte, dessiner un cadre texte, puis saisir ou coller votre texte.
Icône
Adapter le texte vertical au cadre